多体现*情美好的旋律在这样的氛围下透着让灵魂都哭泣的哀伤。
　　这样哀婉悲恸的感触是娜塔莎曾经有过的，但西尔维娅的那段感情经历又达不到这么浓厚的程度，可她一想到自己与路西恩将要落到这样的结局，就似乎对这悲伤到灵魂深处的音乐感同身受，双拳紧握，誓要将一切阻拦打破。
　　但是，如果阻挠的是父亲本身，是为了路西恩安危的无奈选择呢？
　　枷锁并不是那么好打破！
　　娜塔莎脸部有点扭曲，像是陷入了内心的挣扎，在悲伤达到最浓烈的时候，她终于迈出了一步，不管任何困难都有解决的希望，放弃就永远看不到希望了，这个时候只能一直往前，为解决困难而努力，直到死亡！
　　似乎是被她心中的坚定所感染，浓烈的悲伤之后，长笛再次吹奏出清越华彩的柔美旋律，配合上竖琴的拨动，娜塔莎眼前仿佛出现了一副褪去了哀痛，只有美好的天堂山景象，接着那小提琴再次独奏响主题旋律，这次没有了淡淡的哀伤，只有抚平心灵的优美。
　　这样的氛围，就如同历经了世间沧桑而依然互相交握的双手，如同战胜种种困难后，不用多说什么的温暖眼神，如同两只蝴蝶挣脱了束缚它们的厚茧，扇动美丽而梦幻的翅膀环绕起舞。
　　音乐至此停止，但旋律似乎还萦绕在房间，美得让人安静无声。
　　“这是我从未听过的音乐风格，也是我听过的最美小提琴旋律，感谢你的生日礼物，感谢‘路西恩交响乐团’的演奏。”过了好久，娜塔莎声音略微沙哑地道，“我最喜欢最后一段，它似乎让整个乐曲都得到了升华。”
　　路西恩考虑再三，还是选择了何占豪、陈钢先生的《梁祝》小提琴协奏曲，虽然这是一个悲剧故事，似乎寓意不好，但本身《化蝶》这一段寄托的就是美好的祝福，改动一下就能完美地表达自己想要述说的感情，也贴切自己和娜塔莎两人之间的情况。
　　放下小提琴，路西恩站起鞠躬：“能得到你的喜欢，我很荣幸。”
　　“我注意到你拉小提琴时有不少技巧做了改动，比如只用两条弦。”娜塔莎微笑走到路西恩身边，拉着他返回餐桌旁，坐在凳子上，见他要开口回答，连忙示意不要，自己继续说道：“难得看到你拉小提琴。真是有着完全不同于弹钢琴时的魅力，但现在不是说这个的时候，刚才的乐曲让我重新回顾和审视了我们感情的点点滴滴，让我心情难以克制，只想好好地拥有你，真切地感受到你。”
　　路西恩笑道：“今天是你的生日，你是女王陛下。”
　　娜塔莎笑容露出一抹坏意：“是吗？那很好，这也是我想的。今天是我的生日，一切由我主导，你只能接受，不能拒绝，我没让你动手，你就不能有任何行动，明白吗？”
　　路西恩刚要回答，娜塔莎又补充道：“放心，不会违背你底线的，其实。我一直以来想把你变成女孩子，就是想好好地‘*护’你。‘欺负’你，不过，现在这种状态应该也可以，甚至还更多了一种征服的感觉，你愿意配合我吗？”
　　路西恩笑了笑：“今天你是女王陛下。”
　　娜塔莎嘿嘿笑道：“对我来说，乐曲是很好的生日礼物，但最好的生日只有一样。那就是你。”
　　一边说，她一边从餐桌上拿起一块奶油，抹在路西恩的喉咙。然后舔舐了上去，在路西恩想要伸手抱住她时，她声音沙哑地制止道：
　　“不能动，一切听指挥。”
　　…………
　　凌乱的天鹅绒被盖着两人**的身体，欢*的气氛弥漫在空气里，路西恩感慨着自己有先见之明，换了一件附魔的大床，这才没有再次享受垮塌的感觉。
　　像霸占着最心*事情的孩子一样，娜塔莎双手双脚将路西恩紧紧锢住，呼吸平稳，眉眼微皱，陷入了梦中。
　　“之前几个小时一直她主导，应该累坏了。”路西恩右手被娜塔莎枕着，左手伸出，细细勾勒着她的轮廓，抚平着眉毛之间的淡淡担忧。
　　忽然，娜塔莎嘴巴吸吮般动了动，眼睛缓缓睁开，初醒又放松的情况下，有些呆呆地道：“天亮了？我竟然睡着了。”
　　“还没有，将你吵醒了。”路西恩声音柔和地说道。
　　娜塔莎笑容灿烂地道：“正好，我本来就不打算睡觉，难得与你见面，下一次不知道要半个月还是一个月以后了，怎么能睡觉渡过！就这样随便说点什么也好。”
　　路西恩呵呵笑道：“没有问题，对了，我一直有点疑惑，为什么萨尔德不担心他的举动被教皇发现？”
　　这种时候谈论这种问题，路西恩却没有一点煞风景的感觉，娜塔莎也觉得理所当然，继续将路西恩的右手当做枕头地道：“因为霍尔姆的女王是我。”
　　“呃，这是什么理由？”路西恩不是太理解。
　　娜塔莎笑道：“这是教皇制衡各大教区的秘密方法，除了教区所在国家的王权代表之外，别人都不知道。在北方议会分裂后，教皇发现有少量北方贵族早就察觉到了一丝异常，却在寻找密报渠道的时候被人灭口，所以从那天以后，皇帝、国王、大公就有了直接与教皇联系的办法，一旦教区枢机主教有不妥，就能直接禀告教皇。”
　　她已经没有称教皇冕下了。
　　“或许还有其他守夜人、贵族能秘密联络教廷，但直接与教皇通话的权利应该仅局限在王权代表上，前面那些监视者，萨尔德通过激进派的挑动，暗地里的教唆，‘正常’的人员调换，很可能已经发现和控制，而我自然不可能禀告教皇王国出现了异常，因此他一点也不担心。”
　　“这样啊……”路西恩点了点头，接着想起一事：“萨尔德目标不明，为了防止意外，你将内克瑟宫神术阵构造图找机会给我一份，我来尝试改进，然后你再找理查德一点点变动，免得萨尔德能突然掌控住内克瑟宫的防御。”
　　娜塔莎愣了愣：“你改进神术阵？”
　　这不是神职人员该干的事情嘛？
　　路西恩笑道：“你忘了之前的遭遇吗？对魔法师来说，改进神术阵最大的困难就是一不小心就中断了神术阵的力量来源，而我经历埃尔、弗朗西斯的事情后，有把握辨识出调用能量的核心部分，对其他部分做别人无法察觉的改动，你想想，当前神术阵改进的基础是什么？是教皇根据奥术和魔法研究进展改进的神学基础，原版动手，更加简单。”
　　再说，自己身上还有“日之冕”作为参考。
　　“你真是越来越全能了，我找个时间把构造图给你。”娜塔莎调侃了路西恩一句。
　　…………
　　又是半夜缠绵，天亮之后娜塔莎穿上衣裙，留恋却不难舍地离开了。
　　而路西恩睡了大半天后，心情愉快，神情气爽，脚步略嫌虚浮地回到阿林厄。
　　“老师，这一期《奥术》《魔法》提前刊发了，讨论的好激烈。”第二天，当路西恩走到原子研究所时，海蒂等人学生拿着期刊迎接了出来，有点疑惑又有点激动地道：“可为什么没有老师您的论文？那些支持波动说的家伙都说老师您，说您认清了现实。”(未完待续)
　　ps：三更送上，求月票。
　　老规矩，先更后改。。




☆、第三十九章 毁灭剧场（第一更求月票）

　　路西恩看着海蒂愤愤不平的表情，呵呵笑道：“这有什么值得生气的，那么多的元素系奥术师都和我有相同的看法，我为什么要浪费时间写一篇没有太大价值的论文？这种直接用结果作为前提的猜测，在没有实验证实前，也就只能作为数学和思路上的参考，你们看哪位大奥术师写论文反驳了？”
　　安尼克翻了翻手中的《奥术》和《魔法》，摇了摇头：“五位大奥术师没有论文提交，议长阁下和风暴主宰阁下则讨论了那些变换方程组在不同参考系下道格拉斯体系中的应用。”
　　“议长阁下有论文？”由于不是自己审核的，路西恩今天第一次听说，拿过安尼克的《奥术》就阅读起来。
　　道格拉斯明显已经关注到上个月奥利弗的论文，但不像中高阶奥术师那样在意，因为它仅仅是提出了一种解释的可能和与此相关的变换公式，并没有任何实验结果和现象能够证实这个可能，从而诠释光速实验，相反，道格拉斯对变换方程组兴趣更多，过去的变换公式在布鲁克电磁体系建立后已经有不太适应的迹象。
　　读着道格拉斯的论文，路西恩轻轻颔首，这是最理想的进展，等议长阁下深入研究这篇论文的核心部分，以他的奥术基础和对电磁体系的了解，相信很快就会看出些什么，有个初步的思路和想法，到时候才不会毫无心理和知识准备地面对狭义相对论。
　　见路西恩看着论文不说话，海蒂还是有些不甘心地嘟嘴道：“我知道老师您是和大奥术师一样，不愿意降低身份讨论这种仅是猜测的论文，但电磁系、光暗系、死灵系等支持波动说的奥术师可不这么想，他们认为老师您是被这篇论文打击到了，认识到了自己过去的偏颇，这才沉默退缩，没有撰文反驳，这标志着波动说开始收复过去的‘领土’了。”
　　这里的“领土”指的是“以太”存在与否的问题。也就是真空中波传导的介质。
　　他们几位学生对那些波动说支持者诋毁老师的言论颇为激动，似乎比侮辱自己还难以忍受。
　　“那他们对光电效应，布鲁克散射实验有什么看法？”路西恩手头拿着的是《奥术》和《魔法》，很显然他们几位认识和接触到的奥术师不太可能有类似讨论性文章登载在这两本期刊上面。
　　自从靠光量子假设爆掉一地脑袋，拿到银月奖章后，那些还依靠经典实验坚持着波动说的奥术师就敬路西恩而远之，让他只能靠期刊了解这方面的进展。
　　斯普林特撇了撇嘴巴：“他们试图构建更复杂的波模型来解释光电效应和散射实验，不过都是讨论性的内容。没有实际价值，连奥术审核都差点通不过。”
　　“那你们生什么气？再说粒子论难道能解释经典实验图像？”路西恩微笑道，对波动说支持者的尝试还是相当赞同，但没有理论指导下，他们注定徒劳无功。
　　海蒂对老师毫不在意的态度非常不解：“可他们是在诋毁您啊？”
　　“等他们拿出具体的实验结果才算是真正地打我脸。”路西恩埋头看起两本期刊，发现经过自己光量子假设的提出、布鲁克阁下的实验证实后，议会粒子论的支持者是呈迅速上升的趋势，很多奥术师因此而改变了观点，认为光很有可能是一种奇怪的粒子。
　　可由于经典实验依然无法从粒子角度解释，电磁系、光暗系、死灵系等传统波动说支持者的地盘在经过了最初剧烈的动摇后又逐渐稳固了。这一期《奥术》和《魔法》上，若阿金、佩索尔、蒂娜迪莫斯等高阶奥术师都对奥利弗的论文表达了一定程度的赞同。不过他们同样也比较小心谨慎，认为需要根据这个理论设计实验，寻求证实，在此之前不能太坚信——这是被路西恩连续好几篇颠覆性论文弄出来的良好后遗症。
　　路西恩从地球的经验明白，这一场波粒战争肯定会延绵很久并牵涉到世界最本质的奥秘，所以对此一点也不觉得奇怪。
　　老师的态度让海蒂安静下来，她好奇地问道：“那老师您这个月完成了什么论文？我似乎看到你有在撰写。”
　　“一篇张量分析方面的小论文。发在《自然》期刊上，你们有空找来看看。”路西恩头也不抬地回答。
　　安尼克、卡特里娜等学生都面露苦色，《自然》期刊已经有三年多的历史了。渐渐有了“史上最难看懂的期刊”这个头衔，哪怕是擅长数理的高塔奥术师也经常会看得头晕眼花，不知道上面的论文究竟在讲什么，尤其是老师和列夫斯基先生合作的伊文斯几何分析方法研究等一系列论文，对他们来说，就是晚上催眠的最佳工具。
　　路西恩见他们没有说话，抬起头似笑非笑地看着他们：“数理基础打好，将来奥术和魔法的研究才能相对轻松，需要我加大这方面的指导吗？”
　　“哈哈，老师，我忽然想起我还有一个实验没做，先走了，您慢慢看论文，我去找奥菲莉亚了。”海蒂堆满笑容，一边说就一边往门外退去。
　　奥菲莉亚被分配为她的助手。
　　有了海蒂做榜样，于是奥术实验、魔法解析和构建等借口就接连从几位学生口中冒出，不到十秒钟的时间，办公室内就只剩下安尼克一人。
　　路西恩奇怪地看着安尼克：“你不需要做实验？还是真的想加强数理方面的培训？”
　　安尼克挠了挠头，声音很小地道：“老师，我的安排是看期刊……”
　　路西恩目光下移，才发现安尼克的两本期刊正在自己手里。
　　等到钢铁魔像从审核委员会将自己的期刊送过来，路西恩才认真地翻阅和学习，发现这一期上面，由于奥利弗论文的耀眼，充斥的基本都是关于这方面的讨论，寥寥几篇则是别的领域的成果或魔法的改进，安尼克和斯普林特提出的电磁回旋加速器与理论不符的讨论性文章，完全没人关注。
　　这可不行，路西恩想了想，拿出论文纸，提起羽毛笔，写道：《对电磁回旋加速器实际应用中存在问题的一点思考》。
　　…………
　　“毁灭剧场”内，到处是坍塌湮灭的虚幻星辰。
　　而在这一片恐怖黑暗的宇宙末日景象里，一点光明柔和却坚定地透了出来，似乎是最后的文明象征。
　　到了近处才能发现，这点光明是一座高耸而充满艺术气息的浅色魔法塔，每一个窗口都有明亮的光芒照射出来。
　　书房内，魔法袍变成了宽松睡衣的奥利弗抽着烟斗，脸色憔悴地拿着羽毛笔，好半天才能写上一个单词。
　　他的双眼有着艺术家常见的狂热，似乎将内心的感情全部点燃和抒发了出来，投入了这首长篇情诗的创作之中。
　　突然，塔灵歌声般悦耳的声音响起：“老爷，议长阁下前来拜访。”
　　奥利弗皱眉放下羽毛笔，被打断了创作*的“诗人”、“剧作家”总是有点暴躁，他将写着情诗的纸张粗鲁地推到了书桌另外一堆纸上，扫出了一片空白，然后深呼吸了两下，恢复了表面的平静，这才起身去魔法塔门口迎接道格拉斯，不管是辈分，还是威望，道格拉斯都值得他这样尊重。
　　没过多久，奥利弗就引着道格拉斯回到书房，揉了揉眉头道：“议长阁下，有事找我？这段时间我心情不太好，也有一些急切的事情要做，暂时不会离开阿林厄。”
　　这是婉拒了被轮派外出的可能，这也是大奥术师拥有的权利。
　　道格拉斯呵呵笑道：“你留在阿林厄研究黑暗龙神就行了，没有什么事情需要你外出，我是想和你讨论下变换方程组的应用问题，你看了今天《奥术》上我的论文了吗？”
　　他也知道奥利弗婚变的事情，自然没给他安排其他任务。
　　奥利弗稍微放松了一点：“变换方程组？那尽管讨论，我与费尔南多还有不少问题没有解决。”
　　“你与费尔南多讨论过？”道格拉斯略微奇怪。
　　奥利弗心中惊醒，忙道：“您知道的，费尔南多擅长多个领域，是很好的讨论对象，在论文提交前我就和他交流过了。”
　　道格拉斯认同地点了点头，走到书桌对面坐下：“那我们讨论一下这个问题。”
　　似乎是觉得单纯口头说不容易表达，他拿起书桌上另外一支羽毛笔，抽出一张纸，就要将问题书写下来。
　　可纸张正面却是几行优美深情的诗歌，道格拉斯摇了摇头，有点抱歉地道：“我似乎打扰了你的创作？”
　　一边说，他一边将写着诗歌的纸张放回原位，抽出了被它们压着的另外一叠纸，他认为那是没有内容的空白纸。
　　奥利弗之前还有点恍惚，准备回答没关系，反正自己已经有了思路，等一下酝酿情绪再来就是，可突然之间，他金丝边眼镜下的双眼猛地睁大，掀起了狂风般转身，疾声道：“那张纸不行！”
　　道格拉斯本能地躲开了奥利弗的抢夺，奇怪地看向手中的纸张，只见最上面有一行熟悉风格的单词：
　　《论运动物体的电动力学及质能方程》。
　　奥利弗的脸色一下就铁青起来，外面宇宙剧场的毁灭场景仿佛更加恐怖和黑暗了。(未完待续)




☆、第四十章 不好唬弄的道格拉斯

　　“这篇论文是以相对性原理和光速不变原理为依据的，对此，我规定如下……”
　　扫完这张纸上的内容，道格拉斯微笑的表情变得严肃，抬起头看向奥利弗，却略微愕然地发现面前那一堆纸，包括情诗、剧本和论文在内的纸，瞬间就化为了灰尘，消散在空气里。
　　奥利弗没抢到道格拉斯手上的论文首页，情急之下是直接毁掉了桌子上的所有事物，完成了一次干净利落的“毁尸灭迹”！
　　他现在满心都是懊恼，这段时间自己陷入了感情漩涡，有点憔悴恍惚，将论文拿出来研究后竟然忘了收回就开始长篇情诗的创作，后来更是干脆忘了这件事情，什么也没有做就将道格拉斯引入了自己的书房。
　　我应该在塔灵通知时就给自己加持一个“机械化心智”！奥利弗脸部肌肉抽动，非常地后悔。
　　道格拉斯奇怪地看着奥利弗：“为什么要毁掉？为什么要阻止我看？路西恩这篇论文是从两个前提出发来推导公式，有什么问题？”
　　论文首页主要包括两个原理和它们各自的阐述。
　　奥利弗侧头看了看墙边的书架，自嘲地笑了笑，然后表情生动地道：“这是我和路西恩交流的一些设想，还处在假设和幻想的阶段，充满了漏洞和错误，所以我不想被别人看到。您知道的，我是一名完美主义者，不管是剧本、诗歌、油画创作，还是奥术和魔法研究，只要我不满意，宁愿毁去，也不会拿出来。”
　　这样的话。别人说来是可笑到荒谬，但他这位洋溢着浓厚艺术家气息的大奥术师此阐述，再配上胡子拉碴、憔悴悲伤的外形，分外具有说服力。
　　道格拉斯似乎有点相信，含笑道：“幻想和假设也很好啊，可以给我灵感，让我猜猜你们在讨论什么，恩，光速不变……最近热门的解释光速实验的论文……难道路西恩是从这两个前提出发。自然地推导出了你的变换方程组？”
　　奥利弗按住自己额头，议长阁下您要不要这么聪明：“不，不是……”
　　道格拉斯仿佛没听到他说什么，自己从储物袋内拿出了一叠论文纸，提起羽毛笔。就根据路西恩论文的两个前提假设开始了推导。
　　“不……”奥利弗上前一步，就要阻止，可看到道格拉斯奋笔疾书的样子，他忽然沉默下来，议长阁下有了这个想法，即使自己暂时能阻止，他回去以后一样也能推导。还不如自己看着，看能不能抓住机会开导他一下，免得酿成惨剧。
　　如果一切都无法收拾……想到这里，奥利弗将魔法塔的最管权限启动。争取在关键时刻能够跳跃出“毁灭剧场”。
　　半位面毁掉，自己顶多重伤，到时候再映射开辟一个就是。
　　这个时候，奥利弗还算有点责任感。没有通知费尔南多和路西恩赶来，免得他们受到波及。
　　从这两个前提出发。又有了方向，道格拉斯很快就推导出了一连串的公式，可是越推导，他落笔的速度就越慢。
　　嗡……魔法塔外的毁灭剧场发出低沉哀鸣的声音，爆炸的星辰仿佛受到什么力量的牵引出现了细微的坍缩迹象，虽然并不完善，非常简陋，但却散发出一股比刚才更末日更恐怖的毁灭气息。
　　奥利弗额头冒出了冷汗，不愧是传奇巅峰的强者，在自己完全掌控的半位面内都能引动星辰变化，不会真的出什么问题吧？
　　一个个魔法加持在身上，奥利弗所有情绪排除，金丝边眼镜下的蓝色双眼如同冻结的寒冰，死死地盯着道格拉斯。
　　漂浮在半空的灰尘变得迟钝，时光似乎也减缓了流逝，书房的空间隐隐收缩，道格拉斯拿着羽毛笔的手突兀地冒出一根根青筋，皮肤稍微黯淡，仿佛一瞬间就苍老了几十岁。
　　羽毛笔划下最后一笔，道格拉斯沉默地看着论文纸，慈和的面容异常阴沉。
　　“议长阁下？”奥利弗小声地喊道。
　　道格拉斯石雕般静止，没有回答，就在奥利弗准备再出声时，他抬起了脑袋，露出了一丝苦笑：“虽然在布鲁克建立电磁体系后，我就察觉到我的运动理论在高速状态时似乎有点问题，但看到它们被无情地推翻、颠覆，还是相当受打击，有一种过去上千年人生都被彻底否定的感觉。”
　　“不会，这只是对您理论体系的有益补充。”作为著名艺术家兼花花公子，奥利弗没有任何心里挣扎地睁眼说着瞎话，“您没事吧？”
　　他长长地吐了口气，议长阁下看来既没有爆掉脑袋，也没有认知世界破碎凝固。
　　“不用安慰我，我自己推导出来的是什么东西我自己很清楚，路西恩，路西恩他比布鲁克更加危险……”道格拉斯苦笑摇头，“费尔南多收他做学生真是辛苦了，还好当初我没有去争夺……还好这篇论文暂时只是假设性推导，尚没有实验和现象证实。”
　　“而且，它与人造星球的时间误差完全对不上，按照这个推导，应该时间变慢才对，可实际上却是变快了……”
　　道格拉斯双眼精神内蕴，略显沉迷地自我问着：“空间究竟是什么，时间究竟是什么，它们为什么会随着物质的变化而变化，为什么是速度的函数……”
　　奥利弗有点惊讶，看起来道格拉斯议长没有注意到路西恩学生发表的那篇讨论性文章，这样也好，这样也好！等他在熟悉的“为什么世界”里适应一下，之后才不会那么受冲击。
　　斟酌了下语气，奥利弗阐述着自己的观点：“过去我们认为时间和空间是绝对的、的、数学的，但现在或许要尝试从另外一个角度看看了，如果能研究透彻时间和空间的奥秘，我想距离世界的真实就没有多远了。”
　　他这是拿将来的美好前景诱惑道格拉斯这种探知欲旺盛的魔法师，希望他发现相对论效应时，不是光想着原来的体系被推翻。而是想着这更接近真实了，这样才能避免爆头。
　　道格拉斯从沉迷中惊醒，揉了揉自己的额角，理了理胸口的领结，声音有些飘忽地道：“短短一百年左右，我连续接受了好几个颠覆性理论，刚才如果不是忽然想起了路西恩提到的相对真理和绝对真理概念，或许我也会像布鲁克那样，认知世界破碎凝固了。虽然这篇论文还没有实验结果和现象证实，但在高速运动的战斗中，我有察觉一些问题。”
　　奥利弗摸了摸额头，感谢路西恩总算做了一件好事，让议长阁下接受了相对真理和绝对真理的区别。他严肃地道：“路西恩说过，议长阁下您的运动体系不是错误的。”
　　“恩？不是错误的？”道格拉斯疑惑地看着奥利弗。
　　奥利弗认真地点头：“他说，您的运动体系是相对真理，是这个理论在低速状态下的近似，您的道路并没有走错，只是还走得不够远。”
　　作为一名剧作家，他杜撰起“名人名言”来是非常的轻松简单。不过路西恩也确实做过“低速近似”这个描述，至于其他的，当然是修饰性的“形容词”！
　　道格拉斯先是缓缓点了点头，对这个说法比较接受。接着皱眉道：“听你的语气，好像已经有初步的实验证实了？”
　　奥利弗的表情顿时凝固在了脸上，和议长阁下这种人打交道，一不小心就会被看出什么。
　　“没有。只是路西恩他信心很足，您知道的。他之前的成功让他充满信心。”奥利弗继续撒谎，将问题推给了路西恩，不惜将他描述成一个自大狂。
　　道格拉斯站起身：“原来是这样……我脑袋有点乱，先回去整理一下，也许这篇论文就是我以后研究的出发点……”
　　没等奥利弗回答，他转身往外走去，等离开魔法塔后，才轻轻地叹了口气：“路西恩怎么可能是那种人？没有实验初步证实，他这篇论文都不会和你讨论，只会与费尔南多私下研究。”
　　他的表情半是欣喜半是悲凉，仿佛内心陷入了极其剧烈的挣扎。
　　回到自己的“真实秘境”，道格拉斯吩咐塔灵将最近几期论文里路西恩的部分拿过来。
　　“张量分析……怎么没有？”道格拉斯知道自己这样的行为很危险，可认知世界摇晃的他却有点控制不住自己，仿佛困扰了自身很多年的迷宫即将走到出口，不管结局是好是坏，都是一个答案，脚步怎么能停止？
　　找了半天没找到，道格拉斯又拿起奥利弗发表变换方程组的那期《奥术》，从头仔细阅读。他相信路西恩肯定会预先做出铺垫，否则不会提交这种颠覆性的论文。
　　凭着对路西恩和费尔南多的了解，道格拉斯翻到了最后，忽然看到了两个熟悉的名字：“安尼克……斯普林特……这是路西恩的学生？”
　　目光凝聚，道格拉斯仔细地阅读起这篇讨论性文章，渐渐的，他的眉头皱了起来，魔法塔的地毯在他精神力牵引下出现了之前推导的一个公式。
　　“如果从速度变快，质量增加的公式出发，也许能得到一个解释。”道格拉斯像是被什么追赶着，不停地计算，最后得出了数据，有了调整电场的方向。
　　他这次没有在认知世界里模拟，直接进入了实验室，开启了新添置的电磁回旋加速器，调整着电场。
　　过了一会儿，魔法塔外山明水秀的风景突然被黑暗笼罩，似乎空间和时间都出现了混乱。
　　道格拉斯离开加速器，走到窗边，深深叹了口气：
　　“时间是什么，空间是什么，人生又是什么……”
　　“真实秘境”的光明恢复，似乎毫无损伤，可道格拉斯的双眼却颇为迷茫，过去几百年的哲学观念有了一个翻天覆地的变化。
　　“还好，我还有引力理论……但引力的根源是什么？由于什么而产生？最初的最初，引力又是怎样出现？”
　　“绝对真理是否代表着……”
　　…………
　　路西恩还没来得及去提交自己的讨论性论文，突然接到了老师费尔南多的通讯：
　　“快过来，奥利弗这个脑子里都是白浊的混蛋惹祸了！”
　　啊？路西恩一下愣住，隐隐听到了老师在咆哮奥利弗的声音。
　　出什么事了？(未完待续)




☆、第四十一章 凶名昭着（第三更求月票）

　　“不要一副感情失败才造成这件事情的模样！那还不是你狗屎一样的*情和心灵才弄成现在的局面！”
　　“狗屎！你的*情观念就是狗屎！你要是真的*弗洛伦莎就不会一次次伤害她！狗屎一样的丑，狗屎一样的肮脏！”
　　路西恩抵达魔法塔三十三层费尔南多的书房时，依然能听到老师中气十足的咆哮声，而奥利弗支支吾吾，半侧着身，不敢面对风暴主宰，完全是暴风雨中小帆船的凄惨模样。
　　“老师，发生什么事情了？”路西恩乘坐升降梯时顺便占卜了一下，可毫无头绪。
　　费尔南多这才止住喷洒的口水：“这个大脑已经被**和狗屎一样感情填满的混蛋，居然在看了你的论文后没有收起来！居然就这么带着道格拉斯进了他的书房！”
　　路西恩脑袋嗡了一下，震惊又担心地道：“议长阁下没事吧？”
　　“还好，道格拉斯他既没有爆掉脑袋，也没有认知世界破碎凝固。”奥利弗满脸苦笑，脸部肌肉隐隐抽动。
　　路西恩的心脏猛地落回原地：“那还好，把我们一直担心的难题解决了，不知道议长阁下能不能找到晋升类神的道路。”
　　费尔南多瞪着奥利弗道：“你怎么不说完？道格拉斯仅仅是看到论文的前提假设，自己推导了后面的内容，还没有发现相对论效应，要是他回去翻期刊时看到，又做了实验，奥利弗，你就是教会最荣光的圣徒了！”
　　“应该不会，议长他离开时情绪很稳定，而且已经用路西恩绝对真理和相对真理的哲学概念武装了自己的头脑，我相信他即使看到论文，做了实验，也会在短暂动摇后接受。”奥利弗对此比较乐观。或者说他的处境让他只能乐观。
　　费尔南多收敛住暴怒的情绪：“奥利弗，你总有一天要死在你糜烂的感情上！我们先去去‘真实秘境’，希望它还存在……”
　　七位大奥术师和十位传奇魔法师的半位面都连通了阿林厄魔法塔，所以费尔南多很快就拉开了固有空间之门。
　　看到真实秘境的风光依然秀美，湖泊在微风吹拂下轻轻荡漾，波光粼粼，费尔南多暴躁的气势缓解了很多，瞪了奥利弗一眼道：“你的运气还算不错。”
　　在秘法木偶的带领下。三人穿过长长的走廊，到了道格拉斯的书房，看到他静静地凝望着窗外。
　　“道格拉斯，听说你看到路西恩的论文了？不知道有什么意见？”费尔南多抓着路西恩来就是找借口。
　　道格拉斯还是一身黑色的燕尾服，领结却松开了，似乎想要畅快地呼吸，他转过头，幽深沧桑的眼睛看着三人，嘴角泛起一丝苦涩：“其实我想说，你们来晚了。我已经做了电磁回旋加速器的实验？”
　　“你的认知世界破碎凝固了？”费尔南多对这个结果还算能够接受。
　　既然道格拉斯还站在这里，这就是最差的后果了。
　　道格拉斯摇了摇头。透出几分苍老的脸上略显迷茫：“好在有点心理准备，过去也陆陆续续遇到了一些问题，关键时刻又想起了路西恩绝对真理、相对真理的概念，以及他对我的运动体系“低速状态下近似”的描述，总算从更高层次搭建了认知世界的框架，将原本的认知纳入了其中，虽然还是震荡受伤。但还不至于破碎凝固。”
　　路西恩听得暗自结舌，不愧是从无到有建立魔法议会的超卓人物，初期和他一起的同伴、晚辈和学生。在经历了奥术发展、颠覆理论、教会袭杀之后，目前为止只有费尔南多等少数魔法师存活，无论任何一方面，他都称得上传奇人物，换了是现在的自己，未必能有这份气度承受和容纳，说不定已经认知世界破碎凝固了。
　　“看来你能因此而更进一步。”费尔南多和奥利弗之前的担忧终于彻底消除。
　　道格拉斯苦笑摇头道：“暂时不会，这次算是幸运，因为路西恩论文对我冲击最大的不是运动体系的颠覆，而是时间和空间观念的变化。”
　　“在过去的研究和战斗中，我已经有了类似的运动想法萌芽，只不过碍于旧有观念的束缚，难以推翻自己的东西，但那超越了想象的时空观，是颠覆了我的认知，让我颇为混乱，我眼前还算清晰的世界似乎一下就模糊了，幸好，幸好，我看得出来路西恩你在时空方面的探索还停留在初步，还有不少问题，至少惯性系方面的问题就尚未解决，所以我才勉强能够承受。”
　　路西恩笑道：“相对的时空观点确实不是那么好接受和理解，希望议长阁下您将来能与我一起探索时间和空间的奥秘。”
　　“等我消化完这篇论文。”道格拉斯和蔼地笑道，原本清澈见底的眼睛略有涟漪，“时间是什么，空间是什么，这些问题让我很困惑。”
　　“等你消化完路西恩的这篇论文，也许真能晋升类神了。”费尔南多故意岔开话题，不让他陷入十万个为什么的世界。
　　道格拉斯笑着示意三人坐下：“几乎不可能。在运动体系上的改变确实能让我的实力提升一点，但那是来自于魔法施展的难易程度，要想晋升类神，光凭运动体系的描述很难，除非能洞彻时间和空间的变化，或者对引力有更深层次的掌握，就像布鲁克想重塑认知世界并晋升必须真正地认识电磁波，更深入地掌握电磁力一样，不是接近本源的东西，无法进阶类神。”
　　他在传奇巅峰的时间已经足够长，他的智慧也足够渊深，即使没办法找到正确的道路晋升，可也摸索出了一些东西。
　　说完，他没有继续这个话题，而是看着路西恩笑道：“我之前自然导出了奥利弗的变换方程组，可为什么没有你论文题目里的质能方程？”
　　路西恩明白这是由于自己等人来得早，要不然以议长阁下的智慧和奥术水准，要不了多久就能推导出来，于是招呼秘法木偶拿来纸笔。现场推导。
　　“能量，质量……难怪你的原子聚变有那么大的威力。”道格拉斯眼中的迷茫深敛，双眼仿佛有光芒亮起般看着这个公式，“即使还有很多关键模型无法得到解释，可我想我构建‘永恒炽阳’的时间要比想象得缩短很多了。”
　　他原本是依靠精神力强行构建。
　　说着说着，他又开始了为什么：“能量和质量为什么能转化，物质的本质又是什么……”
　　费尔南多撇了撇嘴巴：“道格拉斯，既然你已经初步接受了路西恩的论文。那我们先讨论一下萨尔德的事情，先做好他如果用别的方式绕过许诺的准备，呃，也就是路西恩说的预案。”
　　道格拉斯收回思绪，点头笑道：“预案的说法我很喜欢，从来没有谁能聪明和强大到计算好一切，全靠预先对信息的搜集和对各种情况的模拟，而这是我们魔法师的强项。”
　　四人讨论了很久，送走路西恩、费尔南多和奥利弗时，道格拉斯微笑道：“我很期待有一天路西恩你能研究引力。”
　　“到时候希望能得到议长阁下您的指导。”路西恩谦虚地回答。
　　看着他们离开的背影。道格拉斯忽然叹了口气：“引力，我自己都还很茫然。它从何而来，怎么产生……”
　　…………
　　824年4月下旬，银月之歌同盟阿林厄分部内。
　　两批电磁派系的中高阶魔法师恰好遇到一起，于是讨论起了最新的奥术研究进展。
　　“安赫拉，还是没有路西恩?伊文斯对奥利弗变换的反驳论文吗？”一位高阶魔法师问着对面的奥术审核委员会委员安赫拉。
　　安赫拉戴着白色发套，像贵族更胜于魔法师，他苦笑道：“没有。这八个多月里，他除了新炼金术和电磁加速领域有过几篇论文，全部是张量分析、伊文斯几何方面的成果。独自写了十篇论文，与列夫斯基合写了六篇，再加上列夫斯基、涅西卡、米娜、萨曼莎等人的贡献，一个比较成形的数学体系已经构建起来。”
　　“可是这个数理领域的东西，我完全看不懂。”一位年纪很大的中阶奥术师苦恼地道，“而且我们最关心的还是他对奥利弗变换的看法……”
　　另外一位七环魔法师叹气道：“是啊，虽然我们已经清楚奥利弗变换暂时还是数学方面的应用，无法得到证实，不足以肯定‘以太’的存在，但它确实能融合以太理论解释光速实验，是目前为止最完美的假设，我们都愿意相信和支持，可是，可是为什么路西恩?伊文斯一直不发表这方面的论文？不知道他的看法，我总是有点不安。”
　　安赫拉郑重地点了点头：“一想到他造成的血腥场景，想到他的一个个颠覆性理论，在他发表意见前，我就不敢彻底相信奥利弗阁下的论文，仿佛总在等待着什么，担心着什么，就像打雷闪电后，我会等到雨滴落下才安心一样。”
　　“唉，平时我总是在别人面前说路西恩?伊文斯认清了现实，知道了错误，这才不敢讨论这方面的问题，可不看到他的意见，我似乎连睡觉都睡得不安稳，偶尔还会做噩梦。”那位年纪很大的中阶奥术师略显烦躁地道。
　　那脑浆和鲜血散满一地的噩梦让他现在都心悸不已。
　　安赫拉刚要回答，口袋里突然响起了嘟嘟声，于是掏出一个外形美观的盒子，按动上面的凸起：“喂？奥利弗阁下？我马上过来！”
　　这是阿林厄电话电报公司新开发的移动通讯物品，它拥有更低的要求，无需与血肉接触就能使用，不会与其他魔法物品冲突。
　　告别同伴，安赫拉来到了阿林厄魔法塔第三十四层的奥利弗办公室，看到了一位熟悉的奥术师已经坐在这里，而奥利弗阁下则还在内间书房没有出来。
　　“玛丽亚娜，奥利弗阁下找我们什么事？”安赫拉问着这位头发乌黑的中年女士。
　　手中拿着黑纱宽缘帽的玛丽亚娜双眼同样透着疑问：“我也不知道。”
　　这时，奥利弗走了出来，手中拿着两份文件：“玛丽亚娜，安赫拉，不用行礼，找你们来是有份论文交给你们审核，电磁系的委员审核它应该相对能够接受，你们先看看，如果没有问题，我再交给魔法师管理部并吩咐奥术审核委员会的炼金生命分派给你们。”
　　玛丽亚娜和安赫拉似乎闻到了一丝不对的味道，齐声道：“谁的论文？”
　　奥利弗搓了搓手指：“路西恩?伊文斯。”
　　轰隆，安赫拉只觉自己脑海里有雷声炸响，脸色有点惨白地道：“奥利弗阁下，我能够拒绝吗？”
　　一边说，他一边偷偷打量着玛丽亚娜的脑袋，结果发现玛丽亚娜也在看着自己，视线同样集中在头部。(未完待续)
　　ps：三更送上，求月票~




☆、第四十二章 评价

　　奥利弗被他们的反应弄得忍俊不禁，呵呵笑道：“放心，你们看完之后，头颅应该还在，这既是我估计的结果，也是占星术的预示。.7k7k001.”
　　玛丽亚娜还是觉得不太放心：“奥利弗阁下，您知道的，伊文斯先生的论文极具颠覆力和，呃，杀伤力，而且你又是提前将我们叫过来审核，我心里总觉得已经有恐怖魔鬼投影到我的认知世界里了，一不小心就会将脑袋炸开。您能告诉我，您为什么能做出这样的估计吗？为什么会选择我们？”
　　咳嗽了两声止住笑意，奥利弗对路西恩在绝大多数奥术师眼中的形象有了更加深刻的体会，听到他的名字可比听到地狱之主和深渊意志还让人颤栗，尤其是他的名字与论文联系在一起的时候，尤其又是这种违背常规的审核流程，就像那时候的布鲁克一样。
　　“挑选你们审核是因为从最近三个月《魔法》《电磁》等期刊上的论文可以看出，你们已经有了这个想法的萌芽，并且开始逐步深入地研究，所以你们肯定不会认知世界破碎。”奥利弗说着真实的理由。
　　当然，他也确实预先用占星术占卜过两人的命运。
　　“我们有类似想法的萌芽？”安赫拉疑惑地回想，很快察觉到什么，“您是说对您变换方程组的研究，以及对时空关系的更深层次思考？”
　　奥利弗轻轻颔首：“对，相信看了这篇论文，你们应该收获极大。”
　　将信将疑，双手略微颤抖地接过论文，安赫拉和玛丽亚娜看到了论文题目：《论运动物体的电动力学及质能方程》。
　　咦，名字看起来不算是很颠覆啊？
　　于是两人开始仔细地阅读。手边多了羽毛笔和白纸，不时进行着演算。
　　看着看着，安赫拉没有拿笔的左手下意识抓起了头发，将白色发套弄得歪歪斜斜，似乎对这个方向充满兴趣又难以理解，脑袋发胀。
　　玛丽亚娜则做出了年少时才经常会有的咬嘴唇动作，口中喃喃念叨：“时间？空间？怎么会是这样？”
　　奥利弗双手十指交叉合拢，表面平静地看着他们，可目光却被他们的反应弄得相当凝重。经过八个月的酝酿，应该不会再出现大面积爆头事件了吧？
　　而且相对论的时空观暂时还不完善，他们应该能看出一些问题，顶多被弄得三观混乱，还不至于认知直接崩塌。
　　时间一分一秒过去。忽然，安赫拉抬起头，眼神有点狂热又迷惑地道：“我很难相信时间是速度的函数，可它却那样的充满魔力，而且，而且还有不少问题。”
　　“路西恩自己也说了，这只是一个初步的、狭义的论文。还未导入惯性系的东西，还有很多问题未能解决，不过我认为这个时空观很有意思。”奥利弗微笑说道，对有着人文艺术气息的他来说。这样的时空观更符合他的胃口。
　　“这完全重构了对时空的认知，要不是之前几个月的思考，也许我的认知世界已经由于时空混乱而破碎凝固了，呃。奥利弗阁下，这篇论文应该几个月前就被伊文斯先生提出了吧？这段时间的讨论就是为了给我们心理和知识上的准备？”安赫拉忽地醒悟过来。
　　奥利弗轻轻点头：“对。在我的变换方程组发表之前。这篇论文，对我们在宏观和高速尺寸下的研究有着开创性的贡献，也许星球未能发现还有这方面的原因。我想你们应该也能看出它的价值，当然，也看得出它不完善的地方。”
　　“是，我想绝大多数电磁和光暗派系的高阶奥术师都能勉强接受这篇论文，它与经典电磁理论有着密切的发扬关系，将过去蒙蔽在电磁理论上的旧有观点清扫了一遍。”安赫拉认同地道。
　　而一旁的玛丽亚娜则迷茫地自语：“可是，以太呢？以太呢？”
　　安赫拉眉头一皱，这才发现从这篇论文出发，以太已经没有什么作用，就这样悄然地退出了历史舞台，波动说的根基似乎要修改一下了。
　　听到玛丽亚娜的话，奥利弗略显苦涩地笑道：“以太，波动，粒子，我们争论这个问题已经不知道多少年了，可到现在为止，却愈发地无法理解它们。”
　　“现在就像交战的骑士团，双方激烈进攻，可谁也越不过那条鸿沟，获得最终的胜利。”玛丽亚娜也清醒过来，“奥利弗阁下，这篇论文要想给出恰当的评定结果还需要实验结果和现象的证实。”
　　奥利弗又抽出一份论文，展开在他们的面前：“这是路西恩提交的对电磁回旋加速器改进的论文，里面明显地观察到了相对论效应，另外我这里还有一些人造星球的问题，里面涉及空间和时间的变化。”
　　这是见他们适应良好，奥利弗才敢拿出来。
　　看着这篇论文，安赫拉狠狠地敲了一下自己的脑袋：“要是那一期的《奥术》我更关注这个问题的讨论，也许就不用这么长的时间了，两三个月我就能自己导出伊文斯先生的电动力学论文。”
　　“这说明伊文斯先生的思路和方向是对的，只是论文还不够完善。”玛丽亚娜也给出了自己的意见，接着对质能公式大加赞赏。
　　从新炼金术提出后，他们对路西恩的称呼又从伊文斯委员变回了伊文斯先生，可含义已经截然不同。
　　返回奥术审核委员会的办公室，安赫拉很快收到了炼金生命转派的论文，没有再多看，直接提起羽毛笔写出审核意见：
　　“这是对议长阁下运动体系的升华，修复了它低速状态下才准确的局限，将运动的概念推广到宏观和高速的尺度，初步解决了电磁理论完善以来，两个体系融合的诸多问题，让我们看到奥术最终建立起一个统一理论的希望。”
　　“而从伊文斯先生宣扬的尽可能少的前提假设出发，我们却惊讶惶恐地发现，我们对时间和空间的认识似乎走到了一个神奇迷乱的方向，与我们过去认识的时空完全不同却又那样神秘奥妙充满魔力。它不仅颠覆了我们认知世界里时空的构建，也颠覆了我们日常生活中基于绝对时空观而建立起来的种种概念，它前所未有地让我陷入迷茫，甚至有些怀疑人生的价值。”
　　“很难相信，时间会随着速度的加快而减缓，空间会随着速度的加快而收缩，这一切都违背了我们直观的认识和基于此的想象力，但那一个个方程似乎又蕴含着足够的说服力，仿佛更贴近了世界的本源，并且伊文斯先生已经在电磁回旋加速中观察到速度加快而质量增加的理论效应，这一刻，我心中仿佛有一扇神圣之门崩塌了，可在它的废墟上又重新出现了一扇全新的大门。”
　　“虽然伊文斯先生建立的相对论体系还不够完善，还没有解决惯性系下的问题，但它的价值毫无疑问，尤其标识质量和能量关系的质能公式更是充满了数学和奥术的美感，简洁有力，藏着深邃难以想象的奥秘，就像女神的诗歌布鲁克方程组一样，凡是看到它们而不感到震惊和被吸引的人，肯定没有奥术天赋！”
　　“质量与能量，时间与空间，这就是世界表露出来的神奇，也许我们能从这个里面得到极其强大的力量。基于此，我对伊文斯先生的论文做出以下评定结果：这篇论文在它完善起来后将具有改变时代的魔力，是我们对时空、对质能更具智慧的认识，而且可以看到，它将建立起一个相对论的体系，因此建议奖励奥术积分三千，奥术点八万。”
　　由于还有不少问题，还未能建立体系，安赫拉没有给出新炼金术那样的评价和奖励，议会也没有授予大奥术师头衔，但和他做出相似评价结果的玛丽亚娜却感觉到窒息，这似乎意味着路西恩?伊文斯不管是从新炼金术还是狭义相对论出发，都能成为真正的大奥术师！
　　…………
　　阿林厄魔法塔第三十三层。
　　“整整八个月才酝酿出相对论的前奏，这群家伙比我想象得还蠢！”费尔南多最初预计是至多半年。
　　他对面的路西恩笑了笑：“突破旧有观念并不是一件简单的事情，不过这样一来，应该不会有什么高阶奥术师爆头了。”
　　如果再来一次大规模爆头，路西恩感觉自己走到路上都会让大街变得空空荡荡了。
　　“有了这个积分奖励，你的奥术等级应该提升到八级了吧？”费尔南多随口问道，实际上并不太关心。
　　越往后，附魔的难度越高，奥术徽章和魔法徽章的效果已经无法再增强。
　　路西恩点了点头：“这八个多月里，来自新炼金术的反馈真是恐怖，不管是论文，还是各种材料的创新，魔法物品炼制难度的降低，都给我带来了丰厚的收益，加上相对论的积分奖励，或许两三个月后我就能提升到八级。”
　　这里面强磁场下谱线分裂现象的发现和新炼金术的理论诠释，带给了电磁领域尤里斯安银月奖章，也让路西恩的认知世界更加稳固，八环魔法和七环魔法的学习速度加快，目前已经各自会了九个。
　　“明天《奥术》就将发行，没有太大风暴就能安心准备七月的事情了。”费尔南多看着窗外，语气有点郑重，那即将开始的大战将决定着魔法议会一段时间内的命运。
　　（未完待续）




☆、第四十三章 悲喜

　　鲜花之月的第一天，银月之歌同盟阿林厄分部内。
　　尤里斯安一身战斗法师的打扮，胸口戴着六颗银星的奥术徽章，五道黑环的魔法徽章，以及一枚镶嵌着银白弯月的徽章，慢慢走进大厅。
　　“早上好，尤里斯安先生。”从楼梯下来的几位中阶奥术师一看到尤里斯安就尊敬地打招呼。
　　虽然在影响因数出来后，奥术等级超过魔法等级的事情已经不算稀罕，但高阶奥术师依然稀少，五级到六级仿佛是很多人一辈子都越不过的障碍。尤里斯安靠着四个月前发现强磁场下谱线分裂现象并给出理论解释，印证了新炼金术的预言，终于有了六颗银星，如果不是碍于认知世界半实质化还有一段距离，他早就能晋升六环，成为高阶。
　　尤里斯安在不执行任务的时候，一向比较随和，含笑道：“早上好，你们也是来等今天的《奥术》吗？”
　　“对，这段时间关于奥利弗阁下变换方程组的辩论一直很激烈，我们迫不及待地想看到最新的解释、最新的应用，也许哪位先生就用实验证实了呢？”领头的中阶奥术师鲍比是一位身材魁梧的男子，两只眼睛略微狭长。
　　尤里斯安呵呵笑道：“我也是，可我更担心哪天就看到伊文斯撰写的关于这方面的论文。”
　　此话一出，大厅内为数不少的奥术师忽然沉默下来，这个名字就像噩梦一样缠绕着他们，他一日不对变换方程组发表意见，他们就对奥利弗阁下和众多先生的论文不敢抱有太过相信的态度，等待和害怕似乎已经成为惯性。
　　过了十几秒钟，鲍比回过了神。刚要回答尤里斯安的话，突地看到几位负责接待的魔法学徒将《奥术》《魔法》等期刊抱了出来，摆在接待台上，于是改口道：“尤里斯安先生，论文来了，你先请。”
　　见鲍比就排在接待台前方，尤里斯安摇了摇头，开玩笑地道：“按秩序来，你先为大家看看有没有伊文斯的论文。提醒大家注意。”
　　他原本是委婉而幽默地拒绝鲍比的好意，但话一出口，那些挤过来准备购买期刊的奥术师就全部停在了原地。
　　他们的目光集中在了鲍比的脸上，仿佛在赞同着尤里斯安的意见，你先翻翻有没有路西恩?伊文斯的论文。如果有，又是哪一方面？
　　本来没想那么多的鲍比，被这么多道目光注视着，顿时就想起“爆头魔”、“碎颅者”的“战绩”，额头冷汗迅速泌出，可后面的奥术师给他的压力是如此之大，让他艰难抉择后还是伸手拿起了一本《奥术》。
　　尤里斯安见自己的玩笑似乎在特定环境下被放大了。于是上前一步，准备阻止鲍比，还是自己来“鉴别”吧。
　　突然，他听见鲍比脱口而出：“有伊文斯先生的论文！”
　　声音不受控制地高亢。能感觉出明显的颤抖，大厅内之前还有一点的私语声全部消失，仿佛被时光所凝固。
　　“什么论文？”尤里斯安下意识问道。
　　鲍比吐了口气：“运动物体的电动力学，质能方程。听起来是对电磁系运动理论的研究，不像是颠覆性成果。”
　　放下心来。好奇的他直接就在接待台看起了这排在期刊第一篇的论文，其余奥术师各怀心思，居然都没有打断他，目光凝聚在了他的脑袋上，尤里斯安则由于这个题目包含的意思不明，陷入了思考。
　　过了一会儿，鲍比的脸部肌肉开始扭曲，额头一滴滴汗水凝结，顺着脸庞滑落，接着他左手伸起，按住脑袋，似乎极为痛苦，眼神混乱而迷茫。
　　大厅再次陷入了诡异的安静，鲍比忽地喃喃自语着转头，愕然发现周围包括尤里斯安在内的所有奥术师，不管是中阶，还是低阶，全部远离了自己，直线距离至少在十米开外，自己身边则空空荡荡，像是被魔鬼吞去了一块。
　　“你们？”鲍比非常不解地问道。
　　奥术师们都用奇怪的眼神看着他，尤里斯安咳嗽了一下道：“我们之前见你很痛苦，所以想给你一个安静的环境平复，这篇论文究竟讲的什么？”
　　“哦，你们是担心我认知崩溃，脑袋爆炸？”鲍比一下醒悟过来，笑着道：“怎么会？伊文斯先生这篇论文是从两个前提假设出来，自然地导出了奥利弗阁下的变换方程组，没有什么颠覆的内容。”
　　不说还好，尤里斯安等人再次连退三步：“什么？是关于解释奥利弗变换的论文？”
　　“那你为什么如此痛苦，还按住脑袋？”
　　鲍比不好意思地低头看着自己的脚：“里面公式的推导我还算看得懂，但关于时间、空间、质量、能量的描述我就看得很迷糊了，怎么想也想不通，恨不得敲自己脑袋一下，看能不能有些灵感。”
　　呼，几乎同一时间的吐气声汇成了一道微风，原来是这家伙看不懂，在那里努力地思考，吓了自己等人一跳。
　　知道是自己等人“期待”已久的“伊文斯解释”后，银月之歌同盟的这群中低阶奥术师心中巨石终于落地，可谁也不敢上去仔细阅读。
　　过了一会儿，想到鲍比没事，尤里斯安鼓起勇气走到接待台边，看起了路西恩的论文。
　　时间慢慢流逝，尤里斯安脸上的表情越来越凝重，肌肉紧绷，咬牙切齿，光洁的额头上密密麻麻的都是冷汗，眼睛里充满了疑惑和迷茫，口中不断喃喃自语，似乎在一直念叨着空间和时间、质量和能量。
　　而且，最为诡异的是，他身边仿佛有了无法察觉的莫名变化，像是光线变得明亮了一点。
　　鲍比一见尤里斯安这样的表现，顿时明白了他们之前的恐惧，魔法波动产生，加速术叠加。三步并作两步地窜入了人群，而那些奥术师们一个个双拳紧握，目含惊恐地盯着尤里斯安的脑袋。
　　不知道过了多久，尤里斯安突然“惨叫”了一声，这些紧绷的奥术师们立刻手忙脚乱地往后退去，大厅里乱成一团。
　　等到他们各自躲得更远，做好心里准备看到一具无头尸体时，却发现尤里斯安精神抖擞、笑容满面地站在那里。
　　“尤里斯安先生，您没事吧？”鲍比鼓起勇气问道。
　　尤里斯安哈哈大笑。声音里充满了畅快的情绪：“这篇论文虽然不够完善，却给了我极大的震撼，解决了困扰我很久的一些问题，所以，刚才我认知世界半实质化了！”
　　以他早就足够的精神力和对魔法的掌控。这意味着他即将成为六环魔法师。
　　“真的？那提前祝贺您成为高阶法师。可是，尤里斯安先生，您为什么要惨叫？害得我们以为你的脑袋要爆掉了……”鲍比很坦诚地说道。
　　尤里斯安呵呵笑道：“我很开心，所以想让你们分享一下我的开心。”
　　亲眼见证尤里斯安踏破了通往高阶的最大阻碍，大厅内的中阶奥术师们顾不得谴责他的恶作剧，纷纷涌到接待台前，购买《奥术》期刊。希望自己身上也能有类似的“奇迹”。
　　过了好半天，几十位中阶奥术师里只有寥寥两三人陷入了苦思，仿佛有点收获又有点茫然，其他人就像鲍比那样。看得懂推导，却看不懂具体的含义，迷惑不解。
　　不过他们都察觉到这篇论文似乎将道格拉斯议长的运动体系推翻了，过去建立在这个基础上的认知世界因此而摇晃。幸好路西恩在论文后面花费大力气描述了以往运动体系是这个理论的低速近似，并举了不少例子。才让他们稳定下来，这不是推翻，而是升华！
　　即使如此，过去所学基础被动摇，有局限的事实，还是让他们前所未有的迷茫。
　　这时，一位鹰钩鼻子的男子走了进来，胸口戴着七级奥术师、七环魔法师的徽章。
　　他见到同盟奥术师们的奇怪表现，于是多嘴问了几句。
　　听到中阶奥术师的回答，他眉头皱起，接过《奥术》期刊阅读，读着读着，嫌恶地道：“荒谬！时空怎么可能是这个样子！完全违背了观察和想象！路西恩?伊文斯最近研究脱离实际的数理体系研究得糊涂了？”
　　“而且里面还有不少漏洞！”
　　他一边说，一边就拿起《奥术》往楼上走去，准备好好地批驳。
　　“阿尔瓦罗先生，我的……”被他拿走期刊的中阶奥术师最终放弃了努力，因为他很清楚，阿尔瓦罗先生是力场系的资深奥术师，对力场三定律、运动体系和绝对时空观有着别人难以想象的坚持。
　　…………
　　霍尔姆皇家魔法塔内。
　　k看着面前的老师不断念叨着“质量”“能量”“时间”“空间”等单词，心中没来由地升起了一丝恐惧，目光凝聚在他手中的《奥术》期刊上。
　　突然，拉里的呼吸变得急促，双拳紧握，眼睛发亮地道：“如果它完善了，就是一篇可以改变时代的论文！”
　　“老师？”k小心翼翼地问道。他已经是四级奥术师、四环魔法师了。
　　拉里的表情被他毛绒绒的*大胡子遮住，声音里透着明显欢畅的笑意道：“我的认知世界半实质化了。”
　　…………
　　阿林厄魔法塔第十三层。
　　路西恩坐在事务委员会办公室里，等待着汤谱确认有没有哪位魔法师认知世界崩溃。
　　“暂时没有。”汤谱从外面进来，“因为你还没有给出电磁回旋加速器的实验改进，而且经历了八个多月的讨论，很多奥术师应该有了心理和知识的准备。”
　　“不过据说还是有三四位力场系的高阶魔法师反应比较激烈。”
　　路西恩无奈地道：“希望他们只是认知世界破碎凝固，也或许他们真的能找到论文的错误，提出新的观点。”
　　汤谱倒是没怎么在意，安慰道：“这次有好事发生，今天至少有六位五环法师由于你的论文而认知世界半实质化了，四位是电磁和光暗派系的，有你认识的尤里斯安，两位是元素法师，其中一位是拉里。至少在短期内，你论文带来的好影响就超过了坏影响，更别提长远效应了。”
　　“这样的场景，我只听说在《魔法哲学的数学原理》和布鲁克方程组提出时有过，当然，规模更大，甚至还有认知世界当场实质化的。”(未完待续)




☆、第四十四章 时代洪流

　　回到原子研究所，路西恩是受到了海蒂等学生的热烈欢迎。
　　“老师，您真是太棒了，一下就将奥利弗变换纳入了您的相对论体系，让‘以太’再也没有存在的价值！”卡特里娜兴奋地说道，老师沉默了八个多月，原来是在酝酿这么具有划时代意义的论文！
　　海蒂嚷嚷道：“老师您怎么一点消息都不透露，不声不响就完成了，这七八个月里我们可是常常受到那些电磁、光暗派系魔法师的嗤笑。”
　　由于是自己老师提出的，而且强调了道格拉斯运动体系是这个理论的低速近似，蕾依丽雅等人几乎没有什么抗拒就接受了，当然，对于时空的观点，他们碍于自身奥术水准的不足，还处于懵懵懂懂的状态，混乱却不迷茫。
　　在他们之外，拉扎尔和罗克双手插在口袋里笑看着路西恩，杰罗姆拿着《奥术》似乎等待着请教，奥菲莉亚、洛维等助手则远远地围着，脸上充满了激动的神情，自己等人算是间接地见证了一篇可以登上大奥术师宝座的论文，见证了一段震撼人心的历史。
　　他们这种情绪之中还藏着对海蒂、安尼克等人的羡慕，他们是伊文斯先生的学生，可以肆意地围在他身边庆祝，自己等人只能在边上陪衬。
　　“这种论文怎么能一下拿出来？这几个月的酝酿你们没看到？”路西恩故意挑明，让自己的学生和朋友将来遇到其他论文时能多想几个为什么，不要盲目下判断。
　　斯普林特不知什么时候传染了安尼克挠头的习惯，桀骜的表情统统收敛，只余下最真挚的佩服：“老师，您这篇论文我看懂得不多。但那质量随着速度增加而变大的公式似乎能够解释电磁回旋加速器的理论与实际不符问题？刚才我和安尼克他们计算之后调整了电场变化频率，真的得到了比以往更高能量的粒子！您是不是由于这个问题的启发才得到这篇论文？”
　　海蒂、奥菲莉亚等人全部竖起了耳朵，《阿林厄印象》周刊已经出重金收购狭义相对论背后的故事，不过他们也有自觉，这种事情最后能不能告诉别人必须经过路西恩的同意。
　　“实际上在掌握经典电磁理论后，我就尝试着将议长阁下的运动体系融入其中，但出现了很多问题，直到光速实验给了我灵感。在经过类似于奥利弗变换的中间阶段后，我从尽可能少的前提假设下自然地导出了这些公式。而你们发现的相对论效应则是我理论的有力证据。”路西恩讲出早就想好的说辞。
　　安尼克有点恍然：“那时候老师您的解释之中就有质量变化的猜测，海蒂还说这怎么可能！”
　　海蒂脸上的雀斑已经消失了很多，此时血色上涌，羞恼地瞪了安尼克一眼：“我怎么知道会这样，这是高阶奥术师才会涉及的领域！”
　　“但你们是我的学生。所以接下来，你们懂的。”路西恩微笑道。
　　可这样俊秀优雅的笑容在海蒂等人眼中却宛如最凶残的魔鬼，老师的意思明显是要让自己等人理解和掌握狭义相对论，这意味着补课、补课和练习、练习！
　　见到他们被冰雹打过的蔫蔫模样，路西恩笑道：“基本的变换和时空的观点越早掌握，越有助于你们从更高层次塑造认知世界而不受过去旧有理论的影响，不过有一点要提前说明。这个时空观还不完善，你们学习的时候要牢记，将来很可能要引入别的理论修改这个时空观。”
　　这种从小被自己“调教”的学生，由于过去的奥术理论还未成型。正适合接受新理论，再等几年，就得花费更多的时间才能转变过来，甚至可能被旧有观点束缚。再也无法有创造性的成果。
　　点了点头，海蒂情绪恢复。好奇地问道：“老师，您下一次是不是就要提交安尼克他们发现的相对论效应？不少认识的电磁和光暗系法师在难以完全看懂您论文的情况下，一直嚷着这还只是一个假设理论，嘿嘿，这下他们不会嘴硬了！”
　　斯普林特腹诽了一句，到时候还有没有嘴巴都是问题。
　　路西恩没有回答她，而是对所有人道：“这篇论文还有很多不完善的地方，你们也可以加入对它的讨论，我们集众人之力慢慢改进。”
　　…………
　　热情之月初，阿林厄魔法塔第十五层。
　　一间奥术审核委员会的办公室里，苍白之手的几位委员聚在了一起。
　　作为死灵系细胞记忆领域的权威，费利佩在成为七级奥术师后是当然地被审核委员会纳入，他双手插在黑色风衣口袋里，斜靠在墙上，看着佩索尔、蒂娜迪莫斯等死灵系委员道：“不知道伊文斯会怎么回应那篇《关于相对论的一些错误和几个佯谬》？”
　　“阿尔瓦罗是前两天才提交的这篇论文，非常有见地，我想路西恩?伊文斯是来不及却想怎么回答了，大概要下个月才能看到他的回应。”佩索尔在经历了光量子和布鲁克实验的震动后，对光的波动说还有粒子论都处于迷茫的状态，所以对于路西恩的论文反应不大，“以太”没了那就没了嘛，至于运动体系的颠覆，路西恩已经明确阐述是升华，是更全面、限制条件更少的诠释，他也就没怎么抗拒地接受了，反正对死灵系法师来说，这个不是重点。
　　蒂娜迪莫斯则皱眉道：“我听说昨天路西恩?伊文斯提交了一篇论文，可应该还没来得及被奥术图书馆收入，所以查不到。我虽然比较支持阿尔瓦罗的意见，但在看到路西恩的回应之前，只能保持中立的态度。”
　　她亲眼目睹了去年的那场“头脑风暴”。
　　“他已经建立了真正的权威性，在他擅长的领域，他不开口，他不回应，别人就觉得不踏实。”费利佩看了看胸口的徽章。七道黑环、七颗银星，与路西恩据说已经八颗的银星、八道的黑环似乎差距不大，可在其他奥术师的心里，路西恩已经开始和几位大奥术师相提并论，拥有地狱之主般的凶名和权威，这可不是等级能够直接带来的。
　　而且他距离大奥术师并不遥远了，两个理论，任意完善或证实一个，就能获得这个至高的奥术头衔。构建起属于自己的传奇职业。
　　谈话间，最新一期《奥术》被送了进来，费利佩一下站直，手一扬，凌空抓过一本。直接翻到了目录，看到第一篇不是《关于相对论的一些错误和几个佯谬》，也不是其他大奥术师、传奇魔法师对狭义相对论的讨论，而是署名路西恩?伊文斯?x的《对电磁回旋加速器理论与实际不符的分析和改进兼讨论相对论效应》。
　　皱眉看完这篇论文，蒂娜迪莫斯深深地叹了口气：“我想阿尔瓦罗等不到下个月路西恩的正式回应了。”
　　佩索尔脸上露出了苦笑，费利佩插在口袋里的手则紧紧握着，感觉差距越来越大了。
　　他与半神巫妖这位老师的关系并不亲密。谈不上什么好感，但如果有机会，他不介意帮他报仇，可现实却是如此残酷。
　　…………
　　银月之歌同盟阿林厄分部。由于感应到实验室里的异常，塔灵做了紧急处理。
　　尤里斯安作为议会惩戒部的成员第一时间赶到了现场，看见了躺在回旋加速器前的无头尸体，以及沾满墙壁、实验台和地板的红白相间“花朵”。
　　“阿尔瓦罗先生……”尤里斯安即使不去看胸口的徽章。也能大概猜出尸体的身份，他应该是仅有的一位认知世界崩溃的高阶魔法师。
　　周围跟随而来的奥术师们一下沉默了起来。
　　这时。尤里斯安突然有一种眼前空间水波般荡漾的幻觉，接着一切恢复了正常，旁边的实验室打开了大门。
　　在八环位阶停滞很多年的八阶奥术师安图内斯脸上带着笑容走了出来，发现这边的状况后略微愣了愣。
　　尤里斯安仿佛明白了什么，右手扶额道：“祝贺安图内斯先生认知世界完全实质化，即将成为大法师。”
　　安图内斯点了点头，梳理了一下斑白的头发，黄褐色眼睛有着诸多感叹：“将阿尔瓦罗送去安葬吧……”
　　时代的洪流无可阻挡，他只能叹息阿尔瓦罗被淘汰了，而庆幸自己跟上了队伍。
　　…………
　　烈火之月初，不管哪位奥术师，都在等待着新的一期《奥术》，据说里面有伊文斯先生对狭义相对论一些问题的解答。
　　路易丝带着她的白狼，拿到了824年第七期的奥术，看到了比她预想更奇怪的题目《对一些问题的回答以及狭义相对论和奥利弗变换的‘3+1’维时空表述》。
　　这篇论文系统而全面地回答了上个月的诸多质疑，在坦诚还没有完善惯性系等问题的前提下，解决了其他一些被认为错误和佯谬的地方，那变换的参考系，那违背直观认识的描述，看得人头晕眼花。
　　“这几乎标志着狭义相对论的真正建立，等什么时候解决了惯性系，伊文斯先生就能获得大奥术师头衔了。”一位勉强看懂的五级奥术师在路易丝旁边的地方说道。
　　他的同伴认可地点了点头：“不过我想很多看不懂这些解释的奥术师还会继续提出相似的质疑，呃，伊文斯先生最后对狭义相对论的‘3+1’维时空表述有什么意义？仅仅是从另外一个角度建立数学模型？”
　　“三维空间坐标轴加一维时间轴，这很符合我们的正常认知，当然，里面的数学变换就比较复杂了，也许伊文斯先生是想让更多人理解……”那位五级奥术师同样有点疑惑。
　　路易丝勉强能阅读这篇论文，手指摩挲着纸张，心里默默想道：“伊文斯先生肯定不会做毫无意义的事情。”
　　…………
　　原子研究所内，路西恩正在看《奥术》期刊，这时，汤谱的“电话”打了过来。
　　“路西恩，你提议长期监控的朱莉安娜和明斯克突然失踪了。”汤谱压低声音道。
　　路西恩颇为惊讶，马上就要到行动的时候了，居然会有这种变化？(未完待续)




☆、第四十五章 分光捉影大仙术

　　一秒记住/mnghng为您提供精彩小说阅读。
　　结束战斗，林熙迅速的驳离出其中的“天使之心”，直接拍入了摩图的身体。.
　　圣光虽然很极端，容不得其他异种能量，但是“天使之心”却是非常的纯粹，并不像圣光那么极端。
　　这也是正是林熙计划替摩图和卡米拉淬练身体，洗去它们受圣光、仙气能量克制特姓的基础。
　　这种天使之心乃是天堂的造物，用以赐予那些被证明虔诚信仰的人，用来取代他们原来的心脏。
　　其中的奥秘隐秘重重，就连林熙也不是很清楚。
　　离开宇宙大裂缝不远，林熙等人就碰到了前面八人召唤的“天使援军”，一行十多名“光明大世界”的人类一字排开，横亘在虚空之中，背后光翼闪烁着点点光华，仿佛钻石一般，极其璀璨。
　　“这些家伙居然和你一样，长了翅膀呢！”
　　摩图撇着头，对身边的卡米拉道。
　　“闭嘴！”
　　卡米拉的回答只有两个字。对于摩图的这个比喻，她极其不爽。
　　林熙看着两头魔宠斗嘴，只是摇头失笑。
　　远处，十二名受天使‘赐福’的天使信徒神色冰冷，脸上都掉得出冰渣来。看到林熙等人，那几个巡逻的下场不问可知。
　　“杀了他们！”
　　没有任何的赘言，过多的寒喧都没有，当中的一人，手臂一指，立即下达了格杀的命令。
　　“轰隆！”
　　一道数千丈长的圣光轰隆一声，撕裂虚空，当头向林熙等人斩下。圣光过处，空气如水浪分开，虚空都扭曲起来，现出一道道裂痕。
　　只这一招，这十二人的实力就比之前的圣光巡逻要强大的多。
　　“砰！”
　　妖气滚滚，卡米拉双翅一振，滚滚的能量立即撞碎了这数千丈长，恢宏壮阔的圣光。
　　“异端！”
　　“异端！！”
　　“杀了他们！”
　　……
　　看到卡米拉背后金红色的翅膀，十二名天使信徒双目暴睁，唰的一下抽出一柄柄宽刃的十字圣剑。这十二柄圣剑的一出现，虚空中顿时流淌出乳白色的圣光，更有嘹亮的圣歌响起。
　　“轰隆！”
　　虚空震碎，十二道浓烈的剑气，包裹着熊熊的圣光烈焰从各个方向斩向三人。
　　“唰！”
　　光华一闪，一名天使信徒突然出现在了林熙等人的背后，居然是掌握了空间之力，仙道四重以及的修为。
　　“唳！”
　　看到这些人实力不俗，卡米拉不敢大意，唳啸一声，双翼展开，突然飞扑而出。
　　“吼！”
　　同一时间，地狱魔龙也电射而出。
　　两大魔宠已经达到了仙道十重的境界，但是圣光对魔气、妖气、邪气的克制实在是太过深入骨髓，即便是一个炼气一重的圣光教徒，也都同样可以给它们造成伤害，虽然那伤害微乎其微。
　　面对十二名强大的天使信徒，两人一点也不敢大意。
　　只有林熙面带微笑，一动不动的站在虚空。
　　“轰隆！”
　　一道数千丈长的乳白圣光剑气，劈山裂岳，猛然划过重重虚空，轰落在林熙的后背。这样的剑气，即便是一座山也该劈开了，然而撞在林熙后背，却发出钢铁般的声音，轰隆一声直接撞碎了。
　　“修为不错，这一剑都能媲美准仙皇级的人物了。”
　　林熙回过头，微笑着赞美了一声。
　　“！！！”
　　被赞美的对象却是一脸惊骇，脚下跄踉后退，脸上苍白的毫无血色，陡然尖叫道：
　　“异端，异端……亵渎者！我们对付不了他们。需要更强大的援手！”
　　“砰！”
　　一根尖剌猛然洞穿了这名天使信徒的脑袋，从左窍剌入，右窍钻出。关键时侯，却是卡米拉赶了过来，结束了这名天使信徒的姓命。
　　“主人，你怎么这么不小心。”
　　卡米拉飞过来，一脸的埋怨。虽然知道林熙不会有事，但心中依然免不了担心。
　　“知道了。”
　　林熙会心一笑，摆摆手示意以后不会“以身试法”了。
　　战斗结束的很快，不过过程却不轻松，主要还是受到圣光的克制和灼烧，两大魔宠免不了畏手畏尾。
　　林熙把十二枚晶莹剔透，仿佛水晶一般的“天使之心”拍入两人的身体之后，很快，一股淡淡的明亮的光华从两人的体内散发出来。
　　两人身上的魔气和妖气淡了很快，取而代之的有种神圣、肃穆的味道。
　　“好奇怪啊！……我现在感觉好像对圣光有点亲切感了。——该死，我不会变得和他们一样吧！”
　　摩图脑海里浮起一个念头，这个念头让他吓了一跳。
　　“算了吧，就你那拍马屁的功夫，十二个天使信徒也做不出来。”
　　卡米拉道。
　　“哼！”
　　摩图不满的撇过头去。
　　“只是可惜，那些人把信号发出去了。我们现在恐怕已经被盯上了。”
　　卡米拉道。
　　天使信徒联络、通讯的方式十分繁杂，并不只是简单的圣光标而已。特别是仙道四重以前的天使信徒都掌握了部分的空间之力，这使得拦截更加不容易。
　　“无妨，让他们来就是了。”
　　林熙摆了摆手，丝毫不以为意。
　　圣光大世界和其他世界都不太一样，其他的世界虽然往往以某种能量为主，但同样也充斥着其他的异种能量。哪怕是魔界也是如此。
　　但是圣光大世界却不同，这里只有“圣光”，这种乳白色的能量如同海水一样，浸泡着这个世界的每一个角落。
　　林熙和摩图、卡米拉这个时侯闯进来，就像白纸上的黑点一样，极其的醒目。想要完全瞒过圣光大世界的“耳目”，基本上那是不太现实的。
　　离圣光大世界越近，虚空中的能量越是强烈，圣光无处不在！
　　林熙一边加快吸收着虚空中的圣光，一边开始揣摩“嗜血领袖”送给他的那本《分光捉影大仙术》，至于战斗的事情，则完全交给了两大魔宠。
　　两大魔宠实力曰强，这种极别的战斗已经用不着他来艹心了。倒是《分光捉影大仙术》关系到和神子之间的最终之战，需要费心揣摩。
　　《分光捉影大仙术》位列神宵宗三大镇派绝学之一，数千年来修练成功的人寥寥可数，即便是嗜血领袖也没修成功。
　　林熙也不知道能不能修练成功，他唯一能做的，只是尽心去研习而已。《分光捉影大仙术》克制太元宫的《浮光掠影大仙术》，其中更有许多奥妙，隐合剑道虚实，能互通有无，互相印证。
　　林熙的心神很快沉浸到这本旷世绝学之中！未完待续。)




☆、第四十六章 顺利（第二更求月票）

　　接过“黑夜穿梭”卷轴，路西恩想要保持微笑，却发现怎么也笑不出来：“老师，情况不会差到这种程度的，即使萨尔德背信，教皇出现，拼死爆发神降术，也顶多能直接杀掉一位传奇巅峰，他们还要防备北方教会、黑暗议会，能够抽出十七八位传奇就算不错了，议会的阁下们可不会比他们少.”
　　“如果形势急转直下，你就得把萨尔德等五位圣灵牧师，霍尔姆王国、柯莱特王国、布里亚纳王国、加莱公国、北地沿海走廊的七位史诗骑士，一起计算在内，那是近三十位传奇啊，再加上类神领域的教皇，正面抗衡的传奇魔法师能够逃出来几位很难估计。”费尔南多宁愿在开始就做好最坏情况的准备。
　　接着他鲜红色眼睛带着笑意地看了看路西恩：“你别把教皇想得太弱，没有神降术，他也是类神之一，除了道格拉斯、德古拉、布鲁克这种在传奇巅峰很多年的强者可以与他正面战斗一段时间，其他传奇强者未必能接得下他一击。”
　　说到这里，要么猥琐不正经要么严肃暴躁的费尔南多难得地感叹道：“而且神降术的威力太恐怖了，锁定了传奇巅峰的强者就是秒杀，不管你是一个人，还是几位聚在一起。道格拉斯要想让‘永恒炽阳’达到近似的程度，至少得晋升类神，所以议会才冒险在教皇神降术恢复前与萨尔德合作动手。”
　　“否则十年以后，谁去消耗神降术？我想到时候不管是我、海瑟薇，还是道格拉斯、布鲁克都没有牺牲自己成全大家的高尚品格，而如果联手，那就是一起死。另外，最重要的是，对七位史诗骑士来说，有没有神降术的教皇强烈地影响着他们最终的决定。”
　　“一旦他们彻底倒向我们，就该轮到教皇权衡利弊了，毕竟南方教会能够抽出的最大力量也仅是与我们相等了，不再具有压倒姓的优势，必须考虑透支使用神降术后，其余圣灵牧师、神圣骑士又陨落大半的惨胜结局，那对黑暗议会和北方教会将是极大的利好。”
　　路西恩点了点头，明白议会的策略，那就是借这次的计划营造一个有利的局势，让七位史诗骑士倒戈过来，那时候，就算真正的大势已成，教皇纵然恢复神降术，也得面对全面战争极可能两败俱伤，被别人得利的局面。
　　“娜塔莎那里，我们已经谋划好一些事情，加上萨尔德的刺激，应该有不小把握让贵族彻底倒向我们，而整体贵族的倾向肯定会影响史诗骑士的决定，老师，不如我们这样……”路西恩提出了一个小建议，也是一早就准备好的建议。
　　费尔南多脸色凝重地轻轻颔首：“不管效果如何，能加大砝码就行。七位史诗骑士里面，有五位被我们暗中拉拢了一点，在局势有利前，即使他们先选择观望，应该也不会拒绝听一听，我会与他们沟通的。”
　　两人又推衍了一番萨尔德在不同目的下会有的举动、安排，以及相应的对策。
　　“如果萨尔德的目的真是这样，我会第一时间通知你们的，嘿，希望你的应对能够起到好的效果，而你在内克瑟宫附近，要尽量协助娜塔莎掌握内克瑟宫对整座城市神术防御阵的控制，这是预防变化比较关键的一步，莫里斯等霍尔姆王室的魔法师成员将与你合作。”风暴主宰吩咐道，安排路西恩去那里，不仅是方便他逃跑，还在于他和娜塔莎的特殊关系，能够让娜塔莎放心地合作。
　　伦塔特城的整体神术防御阵虽然不如光辉大教堂和内克瑟宫，但也比阿尔托强，开启之后，掌控者能获得不小的优势，而它的掌控分成了两个相对读力的部分，一个在光辉大教堂内，一个在内克瑟宫，前者只等萨尔德退出教堂，议会就能接管控制，后者则有赖于娜塔莎。
　　路西恩没有多说什么，郑重地点头答应，然后略显好奇地问道：“老师，我们为什么不找其他势力一起合作。”
　　“这种计划必须严格保密，如果找北方教会、黑暗议会合作，很有可能就提前走漏了消息，被教会察觉，而且他们会有的选择并不多，要么等待我们两败俱伤后赢家通吃，要么趁机攻击教会空虚的内部，不可能贸然加入战场，我们要抓住的就是这个时间差，用大势逼得教会不敢全面开战。”费尔南多略微解释了一句，“至于其他盟友，愿意来的发现变化后也肯定会来，不愿意来的提前寻求合作也不会来。”
　　这件事情，即使在魔法议会内部，也只有最高评议团成员和路西恩等少数几位权限极高的魔法师清楚详情，而知道有这么一件事情的也局限在事务委员会少数成员里，绝大多数的奥术师、魔法学徒根本不清楚大变化即将发生，另外一边的娜塔莎更是除了她自己，谁也没告诉，仅仅引导着贵族们加大对教会的隔阂与寻找新平衡的期望。
　　…………
　　烈火之月十四曰，中午。
　　阿林厄魔法塔第三十五层内，不断有声音响起：
　　“确认教皇本笃二世今曰在圣城兰斯布道，未曾离开。”
　　“确认圣徒梅尔莫斯、阿纳斯塔、玛利亚等人在教皇附近，未曾离开。”
　　“确认苦修士首领圣奥汀在新异度空间，未曾离开。”
　　“确认苦修士首领瓦伦希尔进入圣城兰斯忏悔室祈祷，未曾离开。”
　　“确认审判者巴哈欧拉在裁判所总部，未曾离开。”
　　“确认神之光辉贝利亚在北方要塞，未曾离开。”
　　……
　　一条条确认的情报传来，让最高评议团和参加行动的路西恩等魔法师掌握着局势。
　　“无法确认裁判所巨头，守夜者圣安东尼，代查者布伦特斯，守夜人排名第一的‘本源之焰’的行踪。”
　　“无法确认……”
　　这样的情报不仅是关于南方教会的，还有北方教会和黑暗山脉众多强者的，魔法议会多年安插的人员在这一刻全部派上了用场。
　　综合情报，确认了状况后，道格拉斯从座位上起身，走到最高评议团会议室最前方，严肃又凝重地宣布：
　　“行动开始，各位小心自身安全。”
　　“奥秘在上！”路西恩等人右手扶额行礼。
　　………
　　加莱公国首都，库克斯。
　　亚麻色短发的“变形大师”艾丽卡从仿佛占星台般的黑色魔法塔走了出来，身上带着浓厚的历史沧桑感，她是最高评议团内少有的古代传承魔法师，有时候也自诩为历史学家。
　　她计算着时间，与几位师、高阶魔法师一起慢慢往库克斯大教堂走去，这时，身边有两匹龙鳞马飞驰而过，故意高声呼唤道：“尤瑟纳尔阁下要求召开紧急贵族会议。”
　　尤瑟纳尔是加莱公国的史诗骑士“黄昏之歌”。
　　艾丽卡明白这是计划的一部分，尤瑟纳尔在局势彻底变化前不会做出更多的举动了。
　　几分钟后，看起来很慢的艾丽卡等人居然就到了城市另外一边的库克斯大教堂外，一位戴着白色软帽的中年神职人员正安详地看着她。
　　“特伦斯，你准备好交接了吗？”艾丽卡问着加莱教区枢机主教“智慧天使”特伦斯。
　　特伦斯笑着回答：“红衣主教都被我派出去巡查各个郡了，里面只有一些主教和牧师，而且神术阵已经关闭。”
　　艾丽卡没有贸然进入，而是用眼神示意旁边的一位召唤系师，让他召唤出两只高阶魔鬼入内，分别将神术阵和传送阵的核心控制住。
　　等到没有问题，几位师和魔法师相继进入，控制了不同区域，而艾丽卡则在广场上与特伦斯遥遥对峙，等待着伦塔特的进展。
　　…………
　　布里亚纳王国首都，萨利瓦尔。
　　戴着白色发套，穿着黑色双排扣长礼服的半老绅士布鲁克左手插在口袋里，右手拿着一根短短的黑色手杖，与娇小的银发女士切尔西？霍尔特一起，登上了伯利斯坦大教堂外面的阶梯，直接往内部走去，没有其他任何花哨。
　　他有足够的自信，哪怕神术阵全部开启，自己也能在里面击杀“天界之光”比弗尔。
　　快要迈入教堂大门时，他回首看了看布里亚纳国王所在的宫殿，低语道：“希望贝德伦卡和巴索尔不要做出不理智的决定。”
　　“虚空之锤”贝德伦卡和“灾厄骑士”巴索尔是布里亚纳王国的史诗骑士。
　　“他们会等到局势差不多明朗了才决定的。”长期在这里的银月学者霍尔特微笑道。
　　布鲁克点了点头，没有多说什么，慢步进入了教堂，走到十字架前的第三排座位坐下，然后低头沉思，等待着时间的来临，宛如最虔诚的信徒，上面布道的红衣主教则完全不知道守夜人排名第八的恐怖邪魔就在自己面前。
　　…………
　　北地沿海走廊的赫尔丘利，柯莱特王国的维森特，与艾丽卡遇到的状况相差不多，顺利就接手了大教堂，控制了传送点，而这几个国家和地区的史诗骑士都像尤瑟纳尔那样要求召开紧急贵族会议。
　　伦塔特，光辉大教堂外。
　　临时增加了“绝对防御”阿图曼这位传奇魔法师帮助的费尔南多，带着十几位师、高阶魔法师等待着萨尔德的出来。
　　没让他们等很久，平凡老者般的萨尔德就轻松诚信地离开了光辉大教堂。(未完待续。)




☆、第四十七章 神之守护

　　一身普通的神职人员白袍，略显浑浊的眼睛，如果不是气质平和幽深，萨尔德与伦塔特街边晒着太阳的平民老头很难说有什么区别。
　　他环视了空空荡荡的教堂广场一眼，呵呵笑道：“我还担心风暴主宰你们不敢来了。”
　　费尔南多带着暴风雨般的气势，冷笑道：“有什么不敢来的？教会难道会眼睁睁看着我们继续发展壮大？我敢打赌，要不了十年、六十年，等到明年教皇神降术恢复，他就会发动针对我们的全面战争，所以不如由我们来主动。”
　　由于这百年发展迅猛，时不时会出现颠覆《圣典》或《教典》的成果，魔法议会已经成为教会当前遏制和打击的重点，再没可能埋头发展，默默地享受着南北教会对峙的安稳时光。
　　当一个势力发展到一定阶段后，必然要与原本的控制者有一场战争，才能获得继续发展的空间。
　　因此这十年来，魔法议会不断挑衅着教会，就是想让他们在准备不足的情况下爆发一场可控的局部战争。
　　在教皇被北方教会、黑暗议会牵制，又没做好相应调动和斡旋准备的情况下，魔法议会的最高评议团相信能将传奇魔法师的损失控制在一定范围内，这样一来，就有了争取七位史诗骑士倒戈的基础，可是，教皇居然一直很理智，一直压制着教会内部的激进声潮，一步一步地做好了准备。
　　面对这种情况，魔法议会背上了巨大的压力，若不是绯红之月事件的后续影响，魔法议会说不定已经受到教会的围追堵截了，这才有了道格拉斯借助人造星球实验骗教皇神降术的冒险举动。让局势再次得到改观，争取到了更多的时间准备，即使没有萨尔德寻求合作，议会也将尝试在今年或明年年初挑起战争。
　　对于萨尔德说的教皇判断议会六十年才能发展到无法遏制的地步，因此全面战争会在十年、二十年以后爆发，费尔南多和其他最高评议团成员是完全不信，教皇和枢机主教团成员不是瞎子，这几年奥术理论的飞速膨胀，他们不可能看不到。不可能不做出新的估计，而且，最为重要的是，在新异度空间发现前，教皇就由于新炼金术下达了全面开战的命令。只是后来被更加重要的寻找类神行动耽搁了。
　　所以，道格拉斯等大奥术师有理由相信，在新异度空间局势已经逐渐稳定的情况下，等到神降术恢复，教皇就将以除掉魔法议会为重心，或许明年这个时候，等来的就是一场教会有着充足准备的全面战争。既然如此，不如主动挑动局势变化，营造大势，并且能避免抛出一位传奇巅峰当炮灰吸引神降术的可怕局面——没有哪位传奇巅峰会愿意自己送死。那将带来议会的内部分裂。
　　而萨尔德的合作就是这么一个契机，刚好迎合了议会今年或明年年初发动计划的想法。
　　因此议会的这次行动，做得最详细的预案就是针对教皇率领十五六位枢机主教团成员突然降临的情况。
　　萨尔德微微笑道：“果然是朝气蓬勃的魔法议会，教会在近千年过去后。已经慢慢变得腐朽了，只有血与火才能让它焕发新的生机。你们进去吧。神术结界已经关闭，连温和派的神职人员我都找机会派到了理查德那里，里面只剩下少数人员，包括代表我监督过程的维拉?阿莫顿。”
　　他要求将光辉大教堂除了传送阵以外的部分保存完好，供自己将来使用。
　　这种小气又渴求的态度似乎昭示着他合作的诚意。
　　没有了神术结界，费尔南多的精神力场是毫无阻碍地将光辉大教堂笼罩，不过他没有大意，吩咐跟随前来的元素意志会长唐纳德和自己的学生汤谱等人率先进去，控制神术结界核心和超大型传送阵。
　　大法师、高阶魔法师们很快就将光辉大教堂控制，而看着他们举动的那部分神职人员情绪变得异常复杂。
　　他们虽然偏向于魔法议会，也在萨尔德蛊惑下有了像北方教会那样改变的想法，不想再在魔法议会的恐怖压力下生活，但看到光辉大教堂这真理神教对暴风海峡对面地域实行有效控制的象征被魔法师们掌控，心中还是难免有一种怅然若失，眼眶微红的感觉。
　　一个时代结束了吗？
　　由于超大型传送阵的坚固，大法师们难以直接摧毁，于是费尔南多拖着红色魔法长袍，走向光辉大教堂。
　　这时，萨尔德笑道：“我先退出伦塔特，消除你们的疑惑，等到你们对这片地域完成了彻底控制，我再前来加冕光辉大主教。”
　　费尔南多含着暴风气息的眼睛看了他一眼，没有多说什么，直接越过了他，“绝对防御”阿图曼紧随其后。
　　萨尔德呵呵笑了两声，看似散步却速度极快地走出教堂广场。
　　“阿林厄”不知什么时候已经飞到了伦塔特上空，那一截截铁轨全部收了起来，宛如一个战斗堡垒。
　　道格拉斯坐镇中枢魔法塔第三十五层，吩咐道：“阿特兰特，你盯住萨尔德。”
　　“诅咒之眼”点了点头，紧闭的眼睛张开，里面仿佛藏着一个光怪陆离让人迷醉的世界。
　　城东属于贵族区，不管内克瑟宫，还是光辉大教堂都位于这里，因此风景秀丽，人口密度极低。
　　在萨尔德出来之前，有一位骑士抽打着龙鳞马，飞快地奔驰在宽阔冷清的大道上，正午阳光猛烈，他几乎没遇到什么人就到了詹姆斯公爵的别墅。
　　“女王陛下要求召开紧急贵族会议。”詹姆斯疑惑地说道，而且时间要求很紧，几乎只能让伦塔特的贵族参加，外地的根本赶不过来。
　　辨认了纹章真实后，詹姆斯公爵带着满肚子的疑问前往了内克瑟宫。
　　而内克瑟宫西北偏僻角落里，路西恩靠在一棵梧桐般的大树背后。等待着命令，希望最好什么状况也不要发生。
　　“路西恩，不要紧张。”莫里斯带着霍尔姆王室的魔法师成员从皇家魔法塔方向飞了过来，向地面的路西恩打了声召唤，接着飞到内克瑟宫另外一个方向驻守。
　　“莫里斯阁下，我叫不紧张。”路西恩目睹他们远去，心里冷幽默地回答了一句，他看着道路两旁宽阔的贵族别墅，不由想起了乔尔一家。他们在娜塔莎的“安排”下，去了郊外的庄园值守，免得被可能的战火波及。
　　朱莉安娜和明斯克的失踪始终让路西恩有些不安。
　　“希望不要出现预案五……预案三也最好不要出现……”路西恩默默地希冀着。
　　城西伦塔特修道院外面，一身暗黑色魔法袍的海瑟薇静静站在树荫里，等待着费尔南多破坏超大型传送阵。到时候她将出手毁灭整个圣杯骑士团和伦塔特修道院内的部分激进派神职人员。
　　对于只有传奇一阶的神圣骑士史东，她不大意但也不过分在意。
　　…………
　　阿林厄魔法塔第三十五层，各地的情报一条条传回。
　　“艾丽卡控制了库克斯大教堂。”
　　“维森特控制了布拉内斯大教堂。”
　　“赫尔丘利控制了北地之光大教堂。”
　　“布鲁克、霍尔特等待动手的命令。”
　　“确认，教皇依然在布道……”
　　“确认，几位圣徒依然在他身边……”
　　道格拉斯平静地站在前方，并没有紧张，能够在当初极其恶劣的情况下建立魔法议会并让它发展壮大。他什么危险的局面没见识过，这次情况再糟糕，能糟得过魔法议会建立初期的局面？
　　那时每天都有魔法师被教会净化，随时会覆灭！
　　忽然。阿特兰特声音微沉地道：“萨尔德失踪了……”
　　在他的诅咒之眼关注下，刚刚离开贵族区的萨尔德居然无声无息消失了！
　　道格拉斯看着奥利弗等人，平和地道：“通知布鲁克动手，通知赫尔丘利他们动手。在史诗骑士察觉出局面不对前将几位枢机主教送上天堂山或封印驱逐，同时。告诉布鲁克，一旦解决战斗，立刻返回增援。”
　　“海瑟薇与达维位置互换。”
　　“我们出手帮助费尔南多！”
　　一道道命令发出，海瑟薇原地消失，出现在阿林厄魔法塔内，而“创造者”达维接替了她的任务——阻拦史东。
　　光辉大教堂内，超大型传送阵笼罩在一层圣光之内。
　　费尔南多远远站在中庭里，就要施展“雷霆风暴”将它彻底摧毁。
　　这时，在另外一个方向监督的维拉?阿莫顿秀美冷漠的脸上突然露出一抹发自内心的欢欣，一道道圣光从她体内爆发，脸部肌肉扭曲蠕动，变成了一个比女子还美的俊秀男子。
　　这名男子有着长长的金发，圣洁美丽的五官，背后洁白的羽翼迅速展开，一对，两对，三对，四对……足足十八对！
　　他虔诚地跪倒在地，羽翼之间有着无数光点缠绕，而在他的背后，隐隐约约出现了一座七层天堂山投影，同样有着欢唱的圣灵和天使，同样有着六位炽天使，同样有着最高一层无边无际的光芒。
　　只是比起神降术的投影，这个投影虚无缥缈了很多，而最高一层中，那匍匐于真理之神脚下的巨大持典天使消失不见了！
　　“凡诵您名者，不受一切伤害。”
　　这名男子低声祈祷起来，身体急速虚化，将周围的一切都染上了一层仿佛不属于这个世界的波纹，波纹迅速蔓延，将超大型传送阵包裹其中。
　　费尔南多鲜红色瞳孔微微收缩：
　　“天使之王，梅坎特隆！”
　　他没有抢着攻击超大型传送法阵，而是冷静地发出信号：
　　“预案三。”




☆、第四十八章 “地上天国”（第一更求月票）

　　风暴主宰发出信号后，以超大型传送阵为中心，猛地爆发出宛如世界末日来临般的黑色风暴，将光辉大教堂被神术加固过的柱子、穹顶等全部吹垮。
　　左边的建筑物像是玻璃一样融化，右边的则冻结成一坨坨的冰晶，两者都晶莹剔透，异彩纷呈，接着，冷热互换，它们变成了粉末和气体。
　　与此同时，还是风暴里一道又一道巨蛇般的银色闪电噼里啪啦地劈在超大型传送阵上，每一道闪电似乎都带起了恐怖的毁灭气息，强大的电磁力扭曲着周围的景象，那巨大的风声、雷鸣声，仿佛一道道震慑心灵的咆哮。
　　这是费尔南多传奇职业的根本魔法“狂怒风暴”！
　　可是，天使之王梅坎特隆借助天堂山投影施展的“神之守护”却似乎让自己和超大型传送阵处在了另外一个世界，那是属于圣灵和天使才能抵达的理想之地，是真理之神救赎世界的庇护所。
　　那毁灭气息浓重的风暴、闪电、高温、低寒，作用在“神之守护”上就像互不干涉一样直接穿透了过去，那不属于这个世界的波纹，那虚化般的色彩静静荡漾。
　　果然是“神之守护”，果然是“天使之王”，那位曾经降临的最高位天使，传奇巅峰的存在！
　　而且这次他似乎是真身直接降临！
　　那些激进派被号称“伟大先知”、“天使之王化身”的神秘人蛊惑的事情，魔法议会和路西恩一直认为是萨尔德在草纵，因此主要是防备他，可没想到居然是真的天使之王，有“小真理之神”称号的存在。
　　或许萨尔德背后的大人物就是他！
　　那他们与教皇、其他枢机主教团成员是什么关系？是合作设下圈套，还是故意坑双方一次，从中获益？
　　费尔南多一边继续施展传奇魔法，一边思绪电转，想着梅坎特隆和萨尔德的目的，随着准备更换预案。
　　没有神术结界守护的光辉大教堂在“狂怒风暴”下变成了废墟，唐纳德、汤谱的大法师、高阶魔法师带着依附议会的部分神职人员迅速退出，这是属于传奇的战场，他们根本插不上手。
　　这样的变化，让他们心中的压抑担心全部转化为了紧张和忧虑，这时，半空中传来平和稳重的声音：“撤回阿林厄，其余人和我一起攻击，神之守护虽然属于空间类防御法术的极致，号称不受一切伤害，但也有它承受的上限，我们联手不难打破！”
　　那个几百年来屹立不倒，支撑着魔法议会的男人来了，那熟悉而和蔼的声音让汤谱等魔法师心中的紧张和忧虑缓解，相信事情还在控制之中，议长阁下不陨落，议会就不会遭受毁灭性打击！
　　空中，道格拉斯漂浮在一边，手中仿佛有光芒在亮起，似乎即将诞生一轮浩瀚的太阳，而在其他风向，传奇魔法师们分开站立，以防被神降术一网打尽。
　　“元素支配者”、“湮灭之手”、“冰地女巫”、“预言者”、“诅咒之眼”、“星耀之光”、“太阳王”、“炼金大师”……看着魔法议会十一位传奇聚集于此，而且里面有五位大奥术师，一位传奇巅峰，唐纳德等人更加冷静，飞入了迷锁开启的阿林厄。
　　而阿林厄也环绕起了一颗又一颗的璀璨“星辰”，这有着数一数二迷锁的天空之城，关键时刻能够当一位接近传奇三阶的强者来使用，只是能源不足以支撑太久，除非路西恩构想的“永恒炉”——磁约束可控核聚变反应堆，能够成为现实。
　　…………
　　伦塔特修道院。
　　刚硬又富有锐气的亚瑟站在激进派的红衣主教、主教、牧师们面前，狂热而虔诚地道：“是我们殉道的时候了！”
　　“唯真理永存！”这些红衣主教，主教全部跪在十字架前，开始低声的祈祷。
　　而亚瑟转过身，双臂交叉，成十字架模样地放在胸口，贴地匍匐，口中念道：
　　“您是一，也是万。”
　　“是开始，也是终结。”
　　“是创造者，也是主宰者。”
　　“……必将让您的道行于地上，如同行走在您的国。”
　　其他红衣主教跟着诵念：
　　“……必将让您的道行于地上，如同行走在您的国。”
　　一道道圣光从他们体内柔和地散发，将他们染上了明净的色彩，背后仿佛有一只只的羽翼浮现，这圣光连在一起，迅速就膨胀成了大海，向着伦塔特东边涌去。
　　神圣骑士史东在圣杯骑士团驻地看到这一幕，惊讶愕然又茫然迷惑地道：
　　“地上天国？”
　　这是仅次于神降术，与神之守护并称的神之结界，能够将范围内的地域改造成“地上天国”，但使用的代价极其恐怖，至少需要二十位以上的红衣主教和同等天使、几百名主教、上千名牧师殉道，还得有炽天使一级的神之恩眷者主持。
　　以伦塔特修道院为，圣光海洋向着城东的贵族区迅速流淌而去，接着伦塔特城内，那些激进派神职人员聚集的教堂内也同样涌出圣光，一个节点一个节点地贯通。
　　从天上阿林厄来看，会发现伦塔特最西边有着为数众多的光点，仿佛一个个圣灵和牧师在歌颂赞美，而越往东边，这样的光点越来越少，可却越来越亮，即使肉眼划分，也能看到它们分成了六层。
　　圣光汇聚，与伦塔特城整体神术阵产生了共鸣，光芒越来越耀眼，最后与施展神之守护的“天使之王”连在了一起。
　　“您是一，也是万……”
　　“……必将让您的道行于地上，如同行走在您的国。”
　　空灵浩瀚的祈祷声在整个伦塔特响起，圣光扭曲变化，天空中的汤谱等人愕然看到，从西往东，依次出现了天堂山第一层、第二层，直到第七层的投影，宛如天国降临地上！
　　道格拉斯、费尔南多等人只觉自己陷入了圣光海洋，精神力调动有点迟钝，而且似乎与真实世界隔绝开来，在打破“地上天国”前，一切伤害都无法反应到伦塔特城。
　　不过，“地上天国”对传奇领域的强者只有一定幅度的削弱作用，等级越高受到的影响越小，道格拉斯很快就调整了过来，准备施展魔法。
　　而这时，超大型传送阵突地明亮，里面出现了十三道人影。
　　“梅尔莫斯，安纳斯塔，玛利亚，奥古斯塔，安东尼，瓦伦希尔，艾扎洛，艾斯提拉，巴哈欧拉……”
　　五位圣徒，八位圣灵牧师或神圣骑士，加上天使之王，数量和实力一瞬间就超过了魔法议会。
　　而费尔南多则轻轻吐了口气，将启动预案四的想法收回，只有十三位枢机主教团成员，说明教皇那边也是措手不及，匆忙之中无法调集起更多的力量，这同样说明着萨尔德和天使之王与教皇有深深的间隙，甚至他们的图谋也将教皇计算在内了。
　　所以，在后续增援到来前将这一波进攻压制，将大势扭转过来，事情就会往好的方向发展！
　　…………
　　当“预案三”的声音从单片眼镜传入耳朵，路西恩收起了之前所有的担心、畏惧和害怕全部收起，不再去想这个预案的危险，使用了高等加速术后，化成一道残影就往内克瑟宫跑去，必须协助娜塔莎掌控住伦塔特城的整体神术防御结界。
　　跑出没几步，那“地上天国”的圣光海洋就将路西恩淹没，那浓郁到让人无法呼吸的光芒让他精神力转动迟缓，魔法实力似乎足足下降了一级。
　　而在周围，一位路过的车夫奇怪地看着眼前这一切，将手伸出，试图触摸圣光海洋，却直接穿了过去，这吓了他一大跳，也将马匹惊恐，飞速奔跑起来，直直地撞向了路西恩，路西恩下意识施展“缓慢术”阻止，可车夫和龙鳞马却丝毫不受影响，就像面前是幻境本穿透了过去，从路西恩身上穿透过去，互相完全没有交集。
　　“这……”路西恩看着周围染上了圣光的扭曲建筑物和树木，忽然有一种死灵界降临的幻觉，同样的与真实世界重叠，同样的不影响真实世界的人和物，只不过一个死寂凝固，一个纯粹热烈。
　　可为什么自己会陷入其中，不像马车夫那样还处在“原本的伦塔特”。
　　“因为只有使用了超凡能力的人才会被拉入‘地上天国’，你要是解除魔法，就会慢慢回归真实。”一道沙哑的声音从前方传来，扭曲的圣光建筑物背后走出一位满脸仇恨的女子，“但我不会让你有机会慢慢回归的，四位队长，二十多位同伴的血仇，今天就要让你偿还。”
　　“队长，你们看到了吗？”
　　她的背后长出了四只洁白的羽翼，与周围圣光融洽共处，不过她的力量很不稳固，似乎要不了多久就会出现无法控制的迹象。
　　“朱莉安娜？”路西恩低声道。
　　“还有我，教授先生，我们可是老朋友了。”另外一边，穿着白色礼服的守夜红龙明斯克也走了出来，同样有着四只天使羽翼。
　　他嘿嘿笑道：“在‘地上天国’的荣光之下，你的魔法实力肯定被压制了，你的传奇戒指没办法使用了吧？我们会好好款待你，让后悔自己做过的一切。”
　　“对了，萨尔德枢机主教要你的日之冕，那包含着马斯基林等人最后坐标的徽章。”
　　朱莉安娜跟着笑道：“等杀了你，你的那位女王陛下也活不了多久，你的乔尔叔叔、艾丽萨婶婶，我们也会让他们去地狱陪你，他们会哭着向你诉说一切的。明斯克，小心他的左手，它能够让诅咒无效化，不要用诅咒类神术。”
　　“诅咒无效化？”路西恩看了看自己的左手，他们从哪里来的情报。(未完待续。)




☆、第四十九章 目标（第二更求月票）

　　不管他们是有意放松自己的警惕，还是真被假情报给蒙骗了，路西恩直接使用了“巴勒的变身术”，肌肉略微贲结，一层淡淡月光流淌，与左手银白暗藏黑灰的微芒相得益彰。
　　他们在失踪之前不过是主教和大骑士级别的守夜人，再怎么样也无法承受上位天使的降临，那庞大的力量会直接撕碎他们的身体和灵魂，所以他们借助来提高力量的天使应该属于中位，从背后天使羽翼的数量和圣洁程度就能得到佐证，这样一来，他们现在的实力顶多高阶，即使有他们口中“地上天国”结界的提升，也肯定到不了九级的程度。
　　化成一片淡淡的月光，路西恩仿佛有着无数幻影般扑向了两人，速度之快让他们分辨不出谁才是实体。
　　明斯克背后羽翼亮520小说点光芒，身体上浮现了一层赤红色的鳞片，两只眼睛泛起黄金般的色泽，顶级生物的威压如同实质，他张开嘴巴，牙齿锋利，青烟缭绕，一道粗大的红色火柱就将面前的幻影全部掩盖，红龙吐息的高温让周围的圣光隐隐扭曲。
　　而朱莉安娜周围突地冒出一把把银白长剑，上面长着一只只神圣的眼睛，锋利到了极点，它们围绕着朱莉安娜旋转起来，把她保护在中间，任何试图通过它们的事物都将被绞成碎片。
　　这是六级神术里面对付骑士攻击的最有效防御“剑刃屏障”，那一道道幻影般的月光被它们切割粉碎。
　　同时，朱莉安娜的天使羽翼仿佛不受她操控般完全展开，一道缠绕着火焰的圣洁光柱从天而降，直直地击向其中一道幻影。
　　朱莉安娜的眼睛突然瞪大，发现路西恩飞扑之中左手上托，接住了这道比他身体还粗大的阳炎爆。而让人无法相信的是，神圣浩瀚的光柱居然无声无息间化成了一片片碎光，四散飞舞，融入了“地上天国”之中。
　　他的左手到底是怎么回事？
　　这样的惊愕刚刚在朱莉安娜脑海中出现。就看到路西恩左手握成拳头，猛地击打在剑刃屏障之上。
　　一把把银白的长剑旋转切割，可是一碰到路西恩的左手就自行崩解。
　　这只左手没有任何迟缓，像是穿透了一层纸般穿过了剑刃屏障。砰的一下打在了来不及施展其他神术的朱莉安娜侧脸。
　　啪啪啪，清脆的骨骼断裂声中，朱莉安娜的右脸深深地凹陷了进去，白的、红的喷射出来。她之前加持在身上的众多防御和增幅在这一刻完全失效。
　　一团纯粹的光芒在朱莉安娜体内窜出，想要逃跑，被左手随之而来的又一拳直接打灭。
　　朱莉安娜往后倒下。瞪大的眼睛之中凝固的是茫然和惊恐。夹杂着一丝无法纾解的仇恨。
　　这个时候，“守夜红龙”明斯克才逼近到路西恩身后，看见了朱莉安娜的凄惨下场，心中一凝，仇恨和恐惧同时上涌，不知是该继续经过，还是借助地上天国逃跑。
　　短暂的犹豫之中。他选择了撤退，等到这次伟大的天使之王和萨尔德枢机主教取得了成功，还怕找不到机会报仇？留着性命才能慢慢地折磨教授的妻子、学生、朋友、亲人，将自己前来送死！
　　他刚刚转身，却忽然发现，一只修长有力的手向着自己按了过来，于是嘴巴张开，再次喷出红龙吐息。
　　高温到可怕程度的火焰灼热着一切，可在路西恩左手按压之下，宛如普通烛光般熄灭了。
　　左手看似缓慢，却迅速异常地捏到了明斯克的脖子之上，那一层坚固发烫的赤红鳞片像是遇到了最为害怕的对象，自行消退了下去。
　　路西恩左手没有停顿的用力，喀嚓一声，明斯克的脖子就被扭断。
　　模糊的意识里，明斯克充满了悲愤：
　　“他的左手不仅仅是诅咒无效化！”
　　等到将明斯克体内的光团也消灭，路西恩才搜寻起他们身上的物品，看有没有操纵“地上天国”的事物，可惜他们身上空空荡荡，什么也没有。
　　“在天使降临和地上天国增幅之下，两位四五级的守夜人居然能爆发出七八级的实力，真是有些恐怖，不过这‘地上天国’与伦塔特神术结界似乎连通，若是掌握住内克瑟宫控制城市结界的中枢，应该能大幅度削弱影响。”路西恩从自身的感觉和刚才的状况作出了判断。
　　内克瑟有两个神术核心，一个是内层防御，保护女王不被传奇强者秒杀和窥探，在娜塔莎的控制之中，一个是外层防御，能够控制整座城市的神术结界，如果光辉大教堂的神术核心已经被摧毁，那就是现在唯一能影响结界的中枢了，但不知道是被“暗夜行者”温斯顿掌控，还是别的人，而自己的目标就是配合娜塔莎和莫里斯阁下等，用王权的威严加自身的实力掌握它。
　　快要接近内克瑟宫时，路西恩忽然停顿了下来，满脸凝重和担忧，似乎在等待着什么，由于没有继续施展魔法，他的身体渐渐从“地上天国”退出，回到了正常的伦塔特。
　　…………
　　布里亚纳王国，首都萨利瓦尔，伯利斯坦大教堂。
　　由于是正午，前来祈祷的信众只有两位，布道的红衣主教显得有些敷衍，突然，他看到那位带着白色发套的五十来岁贵族绅士猛地站起，拿着黑色手杖就往大教堂后方走去。
　　“不能……”红衣主教伸手阻止，却愕然看见自己的手掌五根指头违反常规的扭曲，内脏、肌肉、血脉、大脑等部分各自想着不同方向发展，周围的空间被黑色恐怖磁场扭曲着形状。
　　无声无息间，他就分成了无数小块，血肉之上有一道道细小的电芒不断闪烁。
　　一个迈步，布鲁克就越过了中庭，身边环境急速变化，强磁和电流共鸣的“电磁王国”投影浮现，将比弗尔的居所完全笼罩。
　　比弗尔愕然脱口：“布鲁克？”
　　他似乎根本没想到这位传奇巅峰的“掌控之皇”会突袭自己。他不怕引起全面战争的爆发吗？
　　被神术阵笼罩的宫殿内，一位身材矮小壮实，似乎有矮人血统的骑士漂浮在半空，远远望着伯利斯坦大教堂。只见这间被层层神术结界守护的建筑物仿佛内部出现了魔鬼，黑色的浓影不断膨胀收获，不时有一道巨大的银白电光从教堂内飞出，往天上击去。宛如天地颠倒。
　　“布鲁克还有掌控魔法的能力，比弗尔估计撑不了多久，贝德伦卡，我们不去救他？”一位巨熊般的魁梧骑士看着战斗说道。
　　“虚空之锤”贝德伦卡笑了两声：“布鲁克要是不控制自己魔法的范围。估计我们就得将整座城市的神术结界开启才能防止萨利瓦尔不被彻底摧毁了，比弗尔连圣徒都不是，又没有准备。怎么对付他？更别提还有霍尔特在旁边帮忙。我们还是再等一下。看看伦塔特的局势，我可不想直面布鲁克。”
　　“那边据说有些变化了，可怜的比弗尔，即使找机会开启了传送阵，估计也不会有援军，如果我是他，现在就要找机会逃跑。有多远跑多远。”“灾厄骑士”巴索尔冷冷地道，“我会压住贵族和其他神职人员，等到费尔南多说的事情开始，要是无法说服我们，那就……”
　　贝德伦卡刚要回答，瞳孔猛地收缩，直截了当开启了神术结界，整座城市都染上了洁白的圣光。
　　轰的一声，伯利斯坦大教堂发出猛烈的爆炸声，翻滚的火焰、电光在黑色磁场包裹之下席卷了整座城市。
　　神术结界支撑了几秒后，啪的破碎了，大教堂附近的树林、广场等空旷地域变成了巨大坑洞。
　　“要是神术结界少撑一秒，估计贵族区就全毁了……”贝德伦卡略微庆幸地道，“还好刚才没有出手阻拦布鲁克。”
　　传奇巅峰，净化序列前十，绝对不是说笑的。
　　…………
　　“黄昏之歌”尤瑟纳尔在将艾丽卡和特伦斯的战斗逼出了库克斯后就停止了下来，远远旁观，没有帮助教会，也没有倒向议会。
　　在议会这么多年的拉拢之下，在延续两三百年生命的承诺下，他做出了等待局势变化的决定。
　　望着变成了一条彩虹龙的艾丽卡和智慧天使模样展露出来的特伦斯，以及他们身边互相纠缠的半位面投影和天堂山第五层投影，尤瑟纳尔轻轻地叹了口气：“维持之前的局面多好，不需要做出这种艰难的决定，费尔南多，看看你们如何说服我吧……”
　　柯莱特、北地沿海走廊也差不多是这样的局势，唯一的区别在于北地沿海走廊的“燃烧女士”是主动等待，柯莱特的“生命收割”是被“亡魂主宰”维森特展露出来的实力震慑住，哪怕以二对一，他说不定都能取得最后的胜利，毕竟柯莱特教区的那位不是圣徒，而且死灵系的传奇魔法师，一向以“帮手”众多著称。
　　…………
　　内克瑟宫外，萨尔德的身影缓缓浮现出来。
　　他最先没有举动，而是看着光辉大教堂的方向，直到超大型传送阵的光芒亮起，他才一下走出“地上天国”的圣光，一向平静幽深的脸上忍不住带上了一丝笑意，精神焕发，威严外露，大踏步走向内克瑟宫：
　　“是时候了！”
　　“教皇冕下应该已经带领枢机主教团成员降临了，面对道格拉斯和那位容易被说服的混乱，以及天使之王阁下的‘帮助’，他要么败亡，要么消耗掉所有剩余生命施展神降术。”
　　他从头到尾只有一个目的，就是促成全面战争在教皇神降术恢复前爆发，靠消耗魔法议会使得教皇提前死亡，他并不担心魔法议会不合作，因为这是堂堂正正的阳谋，自己为他们营造了比推迟一年开战还好的局面，他们会选择哪个，不言而喻。
　　“等到教皇陨落，强敌被杀，就是我带领七位史诗骑士拯救教会的时候了。以这样的功劳和我初步掌握到的东西，我将毫无疑问地登上教皇的宝座，真正地掌握那个秘密。”萨尔德缓步走向内克瑟大门，他并不奢望在魔法议会有准备的情况下能覆灭他们，但他相信在天使之王以及后续炽天使降临的意外中，魔法议会将折损一部分传奇魔法师，而这将平衡教会因为实力削弱而带来的局势变化。
　　他微笑自语道：“所以道格拉斯、布鲁克、费尔南多你们先好好努力，将忠诚于教皇冕下的阿纳斯塔、玛利亚、比弗尔等人击杀，我会万分感激的。”
　　到了那个时候，没有了被教皇培养作为接班人的几位枢机主教，又没有了激进派的红衣主教和守夜人，自己的阴谋在天使之王掩盖下就没有被揭穿的可能了，残余传奇魔法师的谣言谁会信？
　　“路西恩的左手应该不只是诅咒无效化，似乎相当古怪，不过朱莉安娜和明斯克有天使降临，应该能缠住他一段时间，等我腾出手，就将他马斯基林的日之冕拿过来。”他完全没认为朱莉安娜和明斯克能活着回来，或者根本不想让他们活着回来。
　　“而在此之前，收拢七大史诗骑士的事情就先从内克瑟宫开始。”
　　“并且还得为光辉大教堂被轻松攻破找一个‘凶手’，杀掉她，拿到真理之剑就万无一失了。”
　　萨尔德很明白，传奇魔法师们保命的本事一个强过一个，神职人员只有神降术、审判之光等少数神术可以将他们连灵魂带命匣一起抹去，到手真理之剑后，事情会简单不少。
　　“养肥的牛羊也该宰杀了。”
　　他一边低语，一边伸出右手，轻轻按在内克瑟宫的神术防御层上，背后六只天使羽翼缓缓展开。
　　比起那些被降临的神职人员，他的光之羽翼舒展而优美，光点圣洁而浩瀚。
　　接着，他就像融入了圣光，与神术防御层难分彼此，穿了过去。
　　PS：
　　先更后改。。




☆、第五十章 废话吗？（第三更求月票）

　　地上天国，光辉大教堂投影附近。
　　在圣殿骑士团团长圣梅尔莫斯率领下，十三位枢机主教团成员通过超大型传送阵抵达了伦塔特。
　　由于传送阵运行之中的超凡力量牵引，他们是一起被拉入了“地上天国”，只觉自身力量各有涨幅，传奇一阶的圣灵牧师差不多有水准提升了百分之六十的感觉，而传奇巅峰的“神圣复仇者”梅尔莫斯只有略微增长。
　　刚才超大型传送阵开启的时候，“天使之王”梅坎特隆就将大概情况通报了回去，说是女王娜塔莎骗走了萨尔德，内应理查德则故意关闭了能抵挡传奇巅峰好几分钟的光辉大教堂神术防御阵——作为教会控制暴风海峡对面区域的根本支点，这座教堂的神术防御阵基本处于半开启状态，没有哪位传奇能够在不引起里面警觉的情况下靠近它一千米。
　　而没有了神术防御的光辉大教堂，是很快被魔法议会控制，幸好某位虔诚的红衣主教以生命为代价召唤了“天使之王”，而“天使之王”见局势如此危急，直接真身降临，用独属于他的“神之守护”保住了超大型传送阵，等来了援军，因此梅尔莫斯等人传送过来后，不至于弄不明白局势而发呆。
　　仿佛不在这个世界的波纹和虚化色彩迅速消失，梅坎特隆和枢机主教团成员们一下散开，免得被传奇魔法师们集火。
　　一片自然而和谐的景象浮现，道格拉斯的“真实秘境”降临，一颗颗璀璨巍峨的星辰在亮起，巨大的引力将整个空间都扭曲了起来。
　　梅坎特隆三十六只羽翼轻轻一展，手中多了一本深邃奥秘的典籍，背后天堂山投影将真实秘境的引力牢笼压制在一定范围内。
　　典籍翻开。梅坎特隆低语道：“审判之光。”
　　他的羽翼上，他的天堂山投影，他的典籍，齐齐爆发出秩序而严肃的光芒，仿佛在称量着一切。
　　罪人，接受最公正的审判吧！
　　黑暗消失，一切混乱和超凡的力量消失，审判之光就像一把利剑裁决着一切，在地上天国的辅助之下。哪怕远处的费尔南多等人都有灵魂忏悔之感。
　　而对于梅坎特隆，道格拉斯没有任何畏惧，除非是在天堂山遇到他，否则哪怕他真身降临，也不过是传奇巅峰的水准。而作为一名魔法师，他有信心面对任何这个层次的敌人。
　　“空间眷顾。.luanhen.”
　　空间一层层扭曲，梅坎特隆的“审判之光”被一层层削弱。
　　它们散逸的力量，将地上天国的圣光海洋弄得汹涌滂湃，掀起了狂风巨浪，似乎要不了多久，就会被彻底摧垮。
　　“神圣复仇者”梅尔莫斯见自己这边数量和实力占据了上风。没有去相助“天使之王”对战“奥术皇帝”，而是准备集中优势力量一个个消灭邪恶的魔法师！
　　这时，费尔南多挡在了他的前面，半个伦塔特城的圣光海洋突然染上了一层黑暗。既像是暴风雨来临前，靛蓝到黑的海洋，又似乎是恐怖的磁场将一切笼罩。
　　天空之中，一朵朵黑压压的铅云汇聚。毁灭世界的雷霆一道道向着梅尔莫斯劈去，而他身边恐怖的高温和接近绝对零度的严寒交替出现。动摇着一切。
　　“他晋升传奇巅峰了？”
　　面对这样的威势，梅尔莫斯心中一凝，表情变得严肃，再没有任何相助别人的打算，全身被银白色神圣盔甲笼罩的他，扬起了手中长剑。
　　这把闪耀着神圣光芒的长剑仿佛荡漾着克制一切邪恶的力量，在它之下，所有不属于世间的邪恶力量都将被彻底消除。
　　这以梅尔莫斯称号命名的长剑是仅有的十三件传奇四阶物品之一！
　　高温和严肃似乎在梅尔莫斯身边似乎消弭了一般，不过他盔甲上一层层的冰晶，一道道的灼烧痕迹表示着他并不像表面那么轻松。
　　“去死吧，邪恶！”
　　拥有着“晨曦”血脉的他，背后一轮太阳冉冉升起，将暴风雨即将降临的压抑驱散，让雷霆为之黯淡。
　　剩下十二名枢机主教团成员，其中还有四位圣徒：阿纳斯塔、玛利亚、奥古斯塔、安东尼，而这边只剩下三位大奥术师，六位传奇魔法师，一个天空之城阿林厄，似乎处在了劣势。
　　湮灭之手“奥利弗”对上了“守夜者”圣安东尼，冰地女巫海伦拦住了圣玛利亚，诅咒之眼、预言者、星耀之光、太阳王、绝对防御、炼金大师各自在不同方向与六位圣灵牧师或神圣骑士混战，他们隔得很开，怕被后续赶来的教皇牺牲生命一起秒杀。
　　传奇的战斗让“地上天国”剧烈晃动，似乎很快会破灭。
　　另外两位圣徒阿纳斯塔和奥古斯塔与艾斯提拉、瓦伦希尔通过类似于心灵连线的神术稍微交流，就决定由圣徒阿纳斯塔缠住海瑟薇，艾斯提拉防备“阿林厄”，奥古斯塔和瓦伦希尔联手，先对付实力最差的星耀之光，一个一个解决这些难缠的传奇魔法师，务必最后一击是审判之光等。
　　突然，一道冷漠的声音响起：
　　“豪华大裂解”。
　　啪啪啪啪，四位枢机主教团成员身上一件件神术物品破碎，一个个神术效果消失，一道道能量屏障裂开。
　　砰的一声巨响，实力最差的一阶圣灵牧师艾斯提拉身上“风之王”护符炸成了碎片，无数狂风呼啸出来。
　　他眼睛猛地通红，这可是自己唯一的一件传奇物品！
　　九环魔法“大裂解术”有百分之一的可能粉碎传奇物品，它的进阶魔法“豪华大裂解”也顶多有百分之十，自己的运气就这么差？
　　阿纳斯塔脸色一下凝重起来：
　　“她也晋升传奇巅峰了！”
　　“实力压制了你，所以有这种效果，难怪魔法议会敢主动挑起战争！”
　　海瑟薇“元素乐园”降临，将两位圣徒缠住。不过她刚刚晋升，面对两位三阶的圣灵牧师显得有些吃力，未能占据上风。
　　而落空的瓦伦希尔正准备去合战星耀之光，却发现自己陷入了一个满是雾气的世界，拉文第等师操纵阿林厄降下，将迷锁范围扩大，把他困在了里面。
　　艾斯提拉则与艾扎洛一起对付星耀之光，可魔法师法术神奇诡异，一时也拿他没办法。
　　拉文第等人焦急地等待着掌控之皇布鲁克返回。作为已经进阶很多年的传奇巅峰强者，他的加入就是压垮教会的重要砝码。
　　而将风暴主宰压到了守势的梅尔莫斯则防止着别人破坏超大型传送法阵，等到教皇冕下征召了可以抽调的其他枢机主教团成员和史诗骑士，议会的计划就破产了，而且说不定教皇冕下联络和下达了命令后。会提前赶来，不再等其他人。
　　超大型传送法阵由于暂时未使用，渐渐退出了圣光海洋，在打破“地上天国”前谁也攻击不到它，这让准备用诡异魔法短暂压制两位圣徒，抽出手来破坏传送阵的海瑟薇未能如愿。
　　…………
　　萨尔德进入内克瑟宫后，背后炽天使般的羽翼轻轻扇动。直接越过了一道又一道的屏障，抵达了内克瑟宫核心区域，也就是内层防御的地点。
　　他低声诵念道：
　　“审判之光！”
　　与梅坎特隆施展的不同，他眼睛里七层天堂山浮现。汇成了一道掌握权柄，生杀予夺的光芒。
　　我说你有罪，你就有罪！
　　光芒之下，内层防御噼里啪啦乱响。似乎支撑不了多久，而且萨尔德的信仰感应封锁了附近。一旦娜塔莎企图逃跑，就能立刻察觉到，并且他用空间锚封锁了往外界的传送，防止娜塔莎从魔法议会手里得到了混乱传送、异界之门的卷轴。
　　在内克瑟宫外围区域，有着两撇小胡子的三十多岁男子瞳孔收缩，就要去阻止萨尔德。
　　可这时，一位身材高大的老者出现在了他面前，头发似乎愈发斑白。
　　“温斯顿，先旁观一下吧，再决定是跟着教会，还是议会。”克托尼亚言简意赅地说道。
　　温斯顿皱了皱眉：“那女王陛下？”
　　“没了女王陛下，还有其他国王，没必要鲁莽冒险。”克托尼亚冷漠地回答，“她与魔法议会的关系你应该很清楚，你救了她，就意味着完全倒向议会，你确定？”
　　温斯顿沉默了。
　　轰隆，内层防御支撑了十几秒后终于崩塌，萨尔德一步迈入娜塔莎的寝宫。
　　娜塔莎换上了“霍尔姆之铠”，银灰的色泽将她的英姿飒爽染上了一层杀戮的气息，面前放着一把银灰色的长剑，上面什么花纹也没有，只有冷漠无情的色泽。
　　她一见到萨尔德，就银紫双眸收缩，愤怒地道：“萨尔德枢机主教你……”
　　萨尔德根本不和她废话，再次一道审判之光打了过去，不给她任何复活的希望。
　　审判之光下，寝宫前半截直接泯灭，娜塔莎却忽然拿起了那把长剑，竖在身前，双眼蕴含坚定，半步不退地挡向审判之光。
　　喀嚓，清脆的响声后，审判之光四散分裂，长剑亮起了一抹刺瞎人眼的光芒。
　　八级了？不对，是九级黄金骑士。
　　萨尔德之前就听说“真理之剑”蕴含着这个血脉晋升史诗的秘密，只要能够掌握它，理解它运行的规则，就有希望成为史诗骑士，很显然，娜塔莎在至少一年前就达到了八级，掌控了真理之剑，这才能提升到九级！
　　“萨尔德，原来一切都是你的阴谋！你想让教皇冕下与魔法议会提前开战，使他消耗掉神降术而死亡，对不对？你想坐上教皇的宝座！”娜塔莎剔透的银紫色眼眸死死地盯着萨尔德，身体微弯，宛如蓄势待发的猎豹。
　　萨尔德哼了一声：“你知道又怎样？别以为有真理之剑就能挡得住真正的传奇，废话再多有什么用？”
　　一边说话，他一边就分裂成了四道人影，从不同方向施展不同神术，传奇神术“审判之光”，九级神术“复仇风暴”、“吸能术”，八阶神术“地震术”，务求最快时间击杀娜塔莎。
　　“废话吗？”娜塔莎嘿嘿笑道。
　　“废话吗？
　　与此同时，一道和蔼的声音响起，一位白发苍苍的平凡老者戴着神圣冠冕，拿着白金权杖缓缓浮现，他似乎直接撕裂了空间。
　　而萨尔德的神术居然在他声音之下自行崩解了。
　　萨尔德瞳孔收缩地如同针芒：
　　“教皇冕下！”
　　预案三，如果萨尔德用另外方式绕过诺言，就立刻让娜塔莎通过秘密渠道联系教皇本笃二世！
　　若他们是合谋，那就转入预案四，将准备的底牌打出，扳回局势，继续后面的步骤，如果教皇被隐瞒，却不相信娜塔莎，那就同样进入预案四，要是教皇选择了等待，那就尽快确定萨尔德的行踪，并将路西恩改造来供娜塔莎逃跑的传送支点透露给教皇，让他这位类神能借助这个支点窥看这里的情况和直接撕裂空间降临！
　　这就像是一个布置很久的异界之门，只不过没有相应的力量，无法打破萨尔德的空间锚！
　　PS：
　　照例先更后改，求月票！




第五十一章 合纵连横


　　“被贪欲蒙蔽了双眼，被魔鬼引诱堕落，萨尔德你背弃了主的教诲，必将永远遭受痛苦。”教皇本笃二世低沉威严地说道，节律之间有着奇妙的跳动，似乎能让人心里良知苏醒，泪流满面地忏悔。

　　他依然保持着平静从容的态度，仿佛只要萨尔德低头悔改，就能重新给予他洗礼，赦免他的罪。

　　可萨尔德却非常明白，平时这种态度倒没什么，现在越是这样，越表明教皇下定了决心，异端可比异教徒可恶一万倍，而试图夺取自己权势，谋害自己的异端，那是比异教徒可恶一万万倍，打倒也要踩上无数脚。

　　这是绝对没有和解可能的关系，教皇之所以要用语言混合神术这么说，就是为了放松自己的警戒，他还摸不清自己身上的秘密和背后的支持。

　　萨尔德抬起头，刚才一瞬间的惊慌失措完全消失，须发皆张，像是为了捍卫主的荣耀而殉道的真正圣徒，厉声呵斥道：“历任教皇掌控了主的权柄，窃取了主的荣耀，妄称自己是主的地上代言人，凌驾于最接近主的天使之王阁下之上，是最大的异教徒，我聆听了主的教诲，得到了天使之王的支持，就是要除去你这最大的魔鬼！”

　　“看来你真的被所谓的秘密蒙蔽了心灵。”本笃二世举起了权杖。

　　两人说话之间，在旁边的娜塔莎一直抓紧时间收敛身上的超凡力量，安静而凝重地渐渐退出着地上天国，虽然有真理之剑这把传奇三阶的物品，她也没有任何信心能够在教皇与萨尔德的战斗余波中生存，只希望地上天国能挡住第一波。

　　萨尔德没有再说什么，气质变化，体内仿佛多出了什么东西飘渺浩瀚，空灵至高，一下就脱出了教皇本笃二世的锁定闪现在万里高空，这份实力绝对有传奇巅峰的水准！

　　“祈求主权柄的魔鬼，接受审判吧！”

　　本笃二世举起白金权杖撕裂空间，紧追萨尔德到他对面的云海。

　　“您是一，也是万。”

　　“是刹那，也是永恒。”

　　“是创造者，也是主宰者。”

　　念着这些经文的时候，萨尔德似乎处在了另外一个世界身上流转出磅礴神圣的乳白光芒，一种居高临下、超然物外的感觉油然而生。

　　伦塔特城内所有信徒，在同一刻莫名感动，流转喜悦的泪水跟随祈祷：

　　“您是一，也是万。”

　　“是刹那，也是永恒。”

　　……

　　“地上天国”的圣光海洋安定了下来，本来在传奇交战中摇摇欲坠的风浪平息，温和安宁的圣咏声传出：

　　“您是一，也是万。”

　　“是刹那也是永恒。

　　”

　　……

　　萨尔德的脸部皱纹以肉眼可见的速度出现，皮肤光泽失去，整个人宛如一具干尸他右手抬起，天空之中七层天堂山投影浮现，圣洁的光芒将太阳也掩盖，空灵美妙、欢乐悠扬的歌声、赞美声一起响起无数光芒开始往第七层那无边无际的光团汇聚。

　　这样熟悉的场景，毫无疑问地昭示着一件事情，那就是萨尔德居然也能用：

　　“神降术！”

　　作为一名合格的阴谋者，自身的实力永远是一切谋划的根本！

　　“原来你也接受了他的力量，接触到了那个秘密，比北方那位异端更进一步，难怪你敢打登上宝座的主意，但你不怕直接耗尽生命死亡？”教皇忽然改用最原始的信仰感应交流方式道，既有些意外，也有点预料之中的平静，“到底是你诱惑了天使之王，还是他诱惑了你……你在死灵界究竟碰到了什么……”

　　萨尔德重新变得浑浊的眼睛看着教皇本笃二世：“用神降术，我不一定死，但被你抓住，我肯定死，那个秘密，世界上只有一个人能掌握，至于我遇到了什么，等你抓住我再问吧。”

　　这样的交流属于精神层面的交流，短短瞬间就完成。

　　教皇本笃二世微笑起来，再次举起手中的白金权杖，比萨尔德更磅礴浩荡、神圣至高、俯视万物的圣洁光芒散逸，将他整个人包裹其中，虔诚而飞速地诵念道：

　　“您是一，也是万。”

　　“是刹那，也是永恒。”

　　“是创造者，也是主宰者。”

　　伦塔特城的信徒、整个霍尔姆教区的信徒、圣城兰斯的信徒，以及这几个地方的所有神职人员，感动喜悦的情绪要么更深，要么缓缓冒出，跟随祈祷起来：

　　“您是一，也是万。”

　　“是刹那，也是永恒。”

　　……

　　本笃二世双眼幽深仿佛有着无数璀璨星辰，它们连成了十字架的模样，而背后天堂山投影在圣咏和光芒缠绕中降临，比萨尔德更清晰，同时让他叙述待发的神降术受到强烈干扰，好不容易才稳住。

　　“你……”萨尔德见本笃二世没有一点消耗掉生命即将死亡的担忧，略微愕然，而且这神降术似乎和正常时没有两样。

　　本笃二世嘴角翘起，露出一丝嘲讽的微笑：“你以为掌握了这个秘密这么多年，我不会对它有更深入的研究？”

　　“至于死亡，其实并没有那么可怕。”

　　他的模样也在急速衰老着，可比萨尔德的程度轻。

　　“异端，接受主的审判吧！”本笃二世上空的天堂山投影圣光汇聚，涌入了第七层，接着无穷无尽的乳白光芒就将天空淹没。

　　而萨尔德也同样打出了自己的神降术：“窃取主权柄的魔鬼，接受审判吧！”

　　天空除了乳白圣光，再没有任何一点事物。

　　神降术对神降术！

　　…………

　　伦塔特城外，没有被“地上天国”笼罩的魔法议会备用联络小队。

　　他们开启了电磁传讯术，接通了人造星球，向着远处发出情报。

　　黑暗山脉深处，斯坦尼斯在瓦欧里特大公的配合下，顺利将他从阿尔托带了出来丢在了魔法塔内，接着拉开早就预备好的异界之门，抵达了一处无数火山翻滚的地方。

　　他直截了当地走入了火山之中的宫殿值守此处的太古时光龙“达尼索斯”的威严声音从宫殿深处传出：“斯坦尼斯，你来做什么？想加入我们了？”

　　“达尼索斯，这个问题以后再说只是告诉你一个消息，教会与魔法议会全面开战了，教皇、梅尔莫斯以及其他十二位枢机主教团成员就在伦塔特城上空混战，天使之王也真身降临。”

　　达尼索斯沉默了一下，声音里带着刻骨的恨意：“是吗？”

　　它的妻子就是被教皇神降术击杀的“阿芙罗拉”，魔法议会通过与狼人亲王、眼魔主君、古代传承魔法师的关系“调整”了值守黑暗议会总部的顺序，让它“恰好”这段时间在这里。

　　如果提前寻找黑暗议会的帮助，由于他们内部不少传奇强者也非常敌视魔法议会，说不定会有反效果，不如拉住一位传奇巅峰的太古时光龙再说，而且不给它更多的时间权衡！

　　“但我认为德古拉他们更愿意先让他们战斗一阵，等双方都有了严重的损失才动手。”这就是黑暗议会内部谁也不听谁的状况，神降术可是极大威慑。

　　斯坦尼斯笑道：“这是非常好的主意，不过为什么不在大餐前来些甜点教会很多地方的实力都空虚了，打掉一两位圣灵牧师或史诗骑士才是实质性的收获。”

　　达尼索斯压抑着仇恨道：“我先通知德古拉、莱茵他们。”

　　过了一会儿，他疑惑地道：“莱茵又不见了……”

　　…………

　　望着“地上天国”之外的万里高空望着那仿佛海水与蓝天对换了的光之汪洋，路西恩颇为后怕，萨尔德也会神降术？

　　这可是在所有预计之外！

　　接着路西恩不再担忧什么，直接越过外层神术防御往娜塔莎寝宫赶去，刚才他之所以不进来，就是担心教皇降临随手将自己抹去。

　　由于被自己改造过，路西恩很明白外层防御的弱点和漏洞，轻松简单地就看到从“地上天国”退出的娜塔莎。

　　勇猛坚定如她，此时拿着真理之剑的右手也忍不住轻微颤抖，预案三中承担最大风险的就是她，要是教皇不相信，而萨尔德赶来，那就失去最佳的逃跑机会了，若教皇相信，但也猜到了她也有问题，那会顺便将她击杀，如果前面都做得很好，可两人开战的余波超过估计，让她无法用真理之剑抵挡和逃跑，那也同样会死亡，简直是危如累卵。

　　但做大事怎能惜身？不冒风险就收获胜利的事情只有实力碾压的情况下，而且路西恩还为自己浪费了一个传奇物品，既然如此，为什么不像真正骑士那样直面危险？

　　娜塔莎稳定住情绪：“我没事，我现在抓紧时间召开贵族会议，统一战线，影响大势和史诗骑士们的决定，你去控制伦塔特城神术结界的中枢，温斯顿阁下会拦住克托尼亚的，他不会帮助我，但也不会阻拦你，否则就是彻底倒向教会了。”

　　由于传奇交战，赶来的贵族们反而不敢离开了，整个伦塔特城就属有神术防御阵的内克瑟宫最安全，当然，他们一直在寻找机会逃到城外，可惜不明白“地上天国”的奥秘，越是折腾，越是无法如愿。

　　“好。”路西恩没有啰嗦，这可不浪费时间交流感情的好时间，同时，路西恩侧头对旁边宫殿里漫步走出来银发男子点头道：“这次多谢您了，莱茵先生。”

　　这黑色衬衣、红色外套的俊美男士就是“银眼伯爵”莱茵，他呵呵笑道：“按照之前的许诺，我脱困之后会让你挑选一件传奇物品，既然你愿意放弃，换取我来保护娜塔莎一段时间，我也没什么意见？传奇我也没多少件。”

　　他能借用银月的力量，除非教皇不顾生命下死手，否则有很大可能救娜塔莎逃离。

　　“不过你居然不事先告诉我情况，若知道敌人是萨尔德……”

　　莱茵抬起头，望着天空中恐怖的神降术场景，嘿了一声：

　　“我一直是一个心胸狭窄的男人。”

（未完待续）






第五十二章 胶着


　　内克瑟宫，贵族议院所在的外围区域，理查德已经带着上百位宗教改革的主要支持者等待在这里。

　　当天空之中两个神降术出现并互相攻击时，这些红衣主教、主教们眼神前所未有的迷茫，口中模糊不清地念叨着单词不尽类同含义却相差仿佛的语句：

　　“这怎么可能？”

　　“谁才是异端？”

　　“总有一个是异端吧？那为什么异端也能用神降术？”

　　“主啊，您在考验我们吗？”

　　神降术，独属于教皇的至高神术，毫无疑问地证实着他真理之神地上代言人的身份，近千年以来威慑着包括类神在内的所有强敌，是神职人员们心中最坚实的自信，即使北方异端的那些牧师主教们在提到这个问题时，也会不约而同的沉默，不再具备雄辩滔滔的本事，虽然历任教宗拥有短时间内接近类神实力的“神眷术”，但与能击伤击退“银月之神”和“地狱之主”的“神降术”比起来，就像下位天使和天使之王的区别。

　　可是今天，萨尔德这位反叛教皇冕下的圣徒居然也用出了“神降术”，那是否代表着这不是主的特别恩赐，而是经过摸索可以掌握的普通神术？

　　如果说萨尔德也是得到了主的恩眷才会“神降术”，那究竟谁才是他的地上代言人？当两名神之眷顾者用“神降术”互相摧毁时，谁才是异端？主为什么要制造这样一幕？

　　混乱、动摇、迷茫等种种情绪在他们的心中回荡，似乎稍不小心就会动摇信仰，被圣光吞噬，那样的话，魔法议会肯定将授予教皇和萨尔德“特别贡献奖”，以表彰他们在摧毁神职人员信仰上作出的卓越贡献。

　　这时理查德脑海里响起了那次路西恩的质问：

　　“神爱世人，但更爱牧羊人？神爱世人，但不愿意与每个人的心灵直接沟通？祈祷之时在家里和在教堂，感应到的神灵威严有不一样？得到神术赐予，必须在神职人员的引导下才可以？”

　　“教皇是神的地上代言人那为什么屡次解释错《圣典》？三番四次地修改《教典》？”

　　“……教皇和教会都是为了个人的权欲横加在信徒和神之间的阻碍，不管能否获得神术，在主的面前应该都是同样平等的……”

　　不知什么时候，他将想到的这些话语用诵读《圣典》的方式说了出来。

　　一位位温和派的神职人员先是带着迷惑无助的眼神看着他，似乎在寻求着神灵的真意，可听着听着他们仿佛理解了什么，有人敏锐地联系起理查德宣扬的纲领——将《圣典》的解释权还给每一位信众！

　　“这或许就是主考验我们的目的？”

　　“这才是主真正想要创造的地上天国！不分男女老少，贫富贵贱，只要心灵虔诚，人人都能得到救赎的人间天堂！”

　　他们的表情变得安宁慈和，他们的眼神却充满着坚定和狂热，到了最后，全部跟着理查德高声喊了起来：

　　“那些向信徒说‘信仰，信仰’自身却亵渎了信仰的神职人员滚开去吧！”

　　“那些向信徒说‘神爱世人，神爱世人’，却妄图垄断心灵靠近神灵道路的神职人员永别吧！”

　　“信徒与主之间，不应该有任何人为的阻碍，只有信仰和匹配信仰的所行所为！”

　　喊出这句话的时候，不知多少位神职人员身上亮起了乳白柔和的圣光周围似乎有优美空灵的歌声响起，这就像是真理之神洒下的欣喜，为他们理解“地上天国”真正含义而欣喜！

　　心灵包裹彻底丢掉，理查德有一种更加贴近主、更为喜悦自在的感受，厚积薄发的神术修为终于越过了大门，晋升了九级。

　　而在他的周围，还有不少神职人员各自提升了一级。

　　“这是主的恩赐，这是他对我们选择的喜悦。”理查德声音飘渺振奋地说道。

　　一位同样提升了一级的红衣主教掩饰不住笑容地道：“理查德主教，等到您的宗教改革纲领实现，或许您就能成为圣灵牧师。”

　　“我们付出不是为了回报，而是来自虔诚的信仰。”理查德轻轻挥了挥手。

　　这时，他看见一身银灰色铠甲的娜塔莎戴上了镶嵌着诸多宝石的金色王冠，在外面传奇大战的余波不时引起内克瑟宫神术防御结界摇晃的危险环境之下，手持长剑，英武不凡地大踏步走了过来，充满了王者的威严。

　　经过理查德他们时，娜塔莎轻轻点了点头，在胸口画着十字架道：“主永远在我们心中。

　　”

　　她挽起的紫色长发随着脑袋上下微晃，让人颇为担心王冠会掉下来。

　　“唯真理永存。”理查德明白娜塔莎的支持，带领神职人员们一起回礼。

　　娜塔莎没再说什么，贵族议院内的贵族们应该已经看见这些神职人员的转变了，他们的信仰也肯定会被动摇！

　　贵族议院中，詹姆斯公爵、罗素公爵、海松伯爵等人脸如死灰地望着高空，那光之汪洋，那毁灭一切的气息，都比不上“神降术对神降术”这几个单词本身带来的震动。

　　即使他们是偏向于议会的贵族，可经过几百年的熏陶，代代相传的坚守，信仰已经融入了他们的血脉、精神和意志，真理之神毫无疑问是唯一的真神，只不过他创造一切、包容一切，并不歧视正常的魔法师。

　　可现在，这种自相矛盾的场面让他们信仰剧烈动摇，或许主就像魔法师们描述的那样，高高在上，按照一定规则赐予着神术，维持着世界运转，根本不关心其他事情，哪怕教会分裂，哪怕“神降术对神降术”，也不过是一场闹剧！

　　外面理查德等神职人员的转变，似乎也给他们找到了解释这种行为的另外一种可能心情渐渐沉淀下来，目光中多了几分沉思。

　　“想不到萨尔德也能用神降术……”詹姆斯公爵看着身边的同伴道。

　　罗素苦笑回答：“教皇冕下恐怕也没有想到，所以不得不用神降术来阻挡。”

　　没有多余的话没有其他分析，只有平实的两句对答，一切尽在不言中。

　　雷克斯、索伦芬等保守派贵族更加混乱仿佛不知道什么是主，什么是教皇，什么是教廷了。

　　他们口中喃喃自语的内容与之前温和派神职人员们相差不多，尽显迷茫和呆滞。

　　这时，娜塔莎走了进来，背后照例跟着卡米尔她这是第一次穿着银灰色的“霍尔姆之凯”、戴着霍尔姆王冠进入贵族议院，浓密好看的紫色眉毛，明亮坚定的银紫双眼，高挺的鼻梁，紧紧抿住的嘴唇，略显线条刚硬的轮廓，在勾勒出一幅无比美好的景象之余，与全身铠甲、金色王冠相得益彰，让骑士的英武王者的威严，毫无保留地展现了出来，让贵族们似乎找到了主心骨情绪渐渐稳定。

　　而她右手持握的“真理之剑”让雷克斯、索伦芬、詹姆斯等贵族的瞳孔微微收缩，女王陛下竟然隐瞒了实力！

　　不过有了真理之剑的出现，他们心中的一些惶恐和担忧也逐渐消失了。

　　金属战靴踩在木质平台上的古怪声音响起，娜塔莎无视着外面魔法、神术乱飞的恐怖景象声音低沉地道：

　　“开始紧急贵族会议。”

　　感谢教皇和萨尔德，你们让说服的工作比预先的多了一个砝码！

　　台上放着一件奇怪的魔法物品，它靠着电流运转，收录着娜塔莎的声音，然后让声音进入一根金属管线，在“地上天国”里往外传播，由于预先铺设的电话线本身就连通了城内外，而且这样的传递不属于超凡力量，因此退出了“地上天国”，传入了郊外的庄园。

　　庄园内的备用魔法师小队，赶紧将这场贵族会议的“现场声音”通过人造星球转播向柯莱特王国、布里亚纳王国、加莱公国、北地沿海走廊的贵族议院。

　　…………

　　传奇的战斗开始后，全部迅速飞到了半空，抢占着制空权，若不是“地上天国”的限制，他们也会像本笃二世、萨尔德一样飞到万米高空。

　　等到“神降术”对“神降术”的气息从高空传来，穿透了“地上天国”的屏障，圣梅尔莫斯是异常的惊讶和迷惑，但随之而来的是沉重的压力。

　　“萨尔德是叛徒？他会神降术？”

　　“教皇冕下燃烧剩余生命使用了神降术……”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“萨尔德果然狠辣，故意在高空与教皇冕下对决，这是要动摇教会的信仰基础！哪怕他死了，教会也将陷入泥泞。”

　　当然，梅尔莫斯也清楚，萨尔德飞到高空还有另外一个目的，那就是不让他神降术的触发媒介——伦塔特城和地上天国被摧毁。

　　他之所以用“地上天国”将传奇的战斗隔绝出，除了增强教会枢机主教团成员的实力，削弱魔法师们，也有保护伦塔特城信徒的意思，要不然，在刚才不受控制的战斗中，整个伦塔特就已经被毁灭了。

　　天空中的神降术对决仿佛扭曲了空间和时间，出现了反常的凝固，教皇本笃二世和萨尔德短暂失去了踪影。

　　梅尔莫斯则做好了教皇冕下一定时间内无法抽出手的准备，压制住风暴主宰，目光扫视着整个战场：

　　道格拉斯在与天使之王的对决中靠着层出不穷的魔法占到了上风，哪怕是九环、八环、一环的魔法，在他手中用出，效果也不下于普通传奇魔法，而且更快速更简便，但拥有“神之守护”的天使之王梅坎特隆守得是异常坚固，让奥术皇帝无法腾出手来，也不能准备更强力的传奇魔法。

　　海瑟薇渐渐熟悉了传奇巅峰的实力，开始压制两位圣徒，奥利弗、海伦在被“地上天国”削弱着实力而自己这边两位圣徒得到增幅的情况下，居然还是能战成平手，大奥术师的实力果然强于圣徒一些。

　　不过其他地方，由于实力越低受到“地上天国”的压制越狠，教会的圣灵牧师和神圣骑士们渐渐占据了上风，尤其“星耀之光”在艾斯提拉和艾扎洛围攻下是左支右绌，靠着传奇物品和众多诡异魔法才没有被击杀，但看起来，他陨落的结局也要不了多久了。

　　而面前的风暴主宰费尔南多，也被自己压制着，虽然短时间内无法解决他，但自己有能力空出手来保护超大型传送阵。

　　战局优势还在自己等人这边！

　　想到这些，梅尔莫斯的目光望向下面的超大型传送阵，只要后续再来两位圣徒或三阶的史诗骑士，不需要抽调更多，就能开始有效地杀死邪恶的魔法师们了，而一旦出现这种情况，暴风海峡这边的七位史诗骑士就该知道怎么选择了！

　　失败的征兆只要一出现，就会像洪水爆发般无法阻挡！

　　若布鲁克先赶回来，事情就麻烦了，需要抽调更多的枢机主教团成员和史诗骑士，那会给黑暗议会和北方异端机会，当然，也许是教皇冕下先结束战斗前来增援，那说不定能灭掉一半的传奇魔法师！

　　“不过，为什么费尔南多一直没有使用他的‘风暴之眼’？”梅尔莫斯有点疑惑地想道。

　　风暴主宰有两件传奇物品的事情，教会很清楚，一件是“主宰之袍”，一件是“风暴之眼”，前者在自己还未能危险到他生命时，看不出来他穿没穿，可后者作为主攻的“神器”，为什么一直没有使用？他明明都已经被压制了！

　　…………

　　内克瑟宫。

　　前往控制中枢的途中，路西恩没有遇到克托尼亚的阻挡，看来确实如娜塔莎预计的那样，温斯顿拦住了他，否则自己就得请莱茵先生帮忙了——虽然莱茵已经消失不见，但路西恩相信他就在附近，他在等待着机会，要是萨尔德还预留了什么方案，他不介意顺手破坏，或者说，他很渴望。

　　眼看控制中枢近在眼前，一道带着虚无狰狞裂缝的银灰剑光突兀冒出，猛地斩到了路西恩身上。

　　剑光之下，路西恩的身体直接撕成了两半，但却像泡沫般消失了。

　　“撕裂之剑戈登……”不远处，路西恩身影浮现，看到了动手的这位银灰色眼眸男子。

　　戈登也低声道：“七环魔法拟象……”

　　这个魔法能制造一个相当于自身一半等级的真实幻象，有触感，有声音，有气味，命运重叠，能施展魔法。

（未完待续）






第五十三章 “直播”

　　
　　戈登话音未落，就看到路西恩猛地分裂成两个，一左一右分开，再次施展了“拟象”，接着两个路西恩身上又冒出两道人影，一共四个路西恩分隔得很开，围观着自己，这是路西恩本身和“拟象”都用了镜影术。

　　和法师作战真是麻烦，戈登没有能够施展真知术等魔法或神术的物品，只能咬牙化成银灰色剑光，依靠骑士的直觉来进攻，而且这个等级的天骑士不乏范围攻击的手段。

　　可他还没有来得及扑出去，忽然听到路西恩低声道：

　　“呼叫支援。”

　　说话的同时，他的单片眼镜亮起了一层微光。

　　支援？

　　戈登心一沉，还有大法师或其他高阶魔法师在附近，虽然他有点怀疑路西恩是在虚张声势，但这里是伦塔特，附近是阿林厄，是魔法师密度全世界最高的地方，魔法议会行动时人手是相当充裕。

　　再联想到直面了教皇冕下的萨尔德枢机主教，戈登一下没有了战斗下去的欲望，向前扑的剑光巧妙了地划了个弧度，向着另外一个方向飞走。

　　他刚刚飞出，身边颜色迅速褪去，只余下没有生机的黑灰，整个人凝固在半空，像是一只琥珀里的小虫。

　　九环魔法，“时间停止”！

　　半空之中，莫里斯的身影浮现，由于局势进展顺利，甚至还出现了“神降术”对“神降术”的壮观场面——反正不是发生在自己身上，那就完全可以当成一场经典歌剧来欣赏，所以他心情很好，银灰色的眼眸看着路西恩，嘿了一声：“你怎么知道我在附近？”

　　“教皇和萨尔德都到万米高空去了，所以我想莫里斯阁下你们这些霍尔姆王室成员也该进来了。”路西恩才不会说自己确实是在诈戈登。

　　虽然路西恩一直相信“呼叫支援”后，顶多三十秒钟，莫里斯阁下等大法师、高阶魔法师就会过来帮忙，但也不认为能立刻起效，不过如果能直接吓走戈登，那自己就省了三十秒钟的时间，若是不能，自己被压制后也有着七环的魔法实力，即使不用天骑士变身，发挥左手的作用，还怕支撑不了半分钟？

　　即使戈登有“天使降临”附身和“地上天国”增幅，达到了九级黄金骑士的程度，路西恩也相信诡异莫测的魔法能帮助自己抵挡至少一分钟的时间，更别提身上还有九环卷轴“终极毁灭法球”，两管可以施展“冰雪女神之鞭”的“固氦”。

　　唯一没想到的是，莫里斯阁下来得如此之快，看来他的首要目标也是神术结界的控制中枢。

　　看到戈登体内似乎有光芒在缓缓绽放，减弱着时间停止的效力，莫里斯收起微笑，吩咐路西恩道：“你去控制中枢，我来处理他，毕竟他也是霍尔姆王室的成员，死在我手上比较容易让其他人接受。”

　　路西恩没有迟疑，四道身影嗖的一下冲向控制中枢，心里默默感谢着“预案”周详，否则自己哪有那么容易突破戈登的阻挡。

　　当然，路西恩也明白，萨尔德安排来控制神术结界中枢的绝对不可能是戈登，相反，戈登应该是他杀死了娜塔莎之后安抚贵族们的霍尔姆国王人选，本该出现在这里的是“时光之心”克托尼亚！

　　但是，在他直接遭遇了教皇的情况下，克托尼亚有多大“忠心”为他出死力？更别提还有一位“暗夜行者”温斯顿会阻止他。

　　附近的一座宫殿内，有着两撇小胡子温斯顿看似轻松地站在落地窗边，对身旁的克托尼亚道：“萨尔德直面教皇冕下，即使有神降术作为底牌，也最多是同归于尽的结局，克托尼亚阁下，你要对我出手吗？”由于克托尼亚是创建霍尔姆王国的史诗英雄，而且是传奇三阶，温斯顿这位近百年前才成为传奇的“小家伙”言语之中非常尊敬。

　　“哪怕你想反水，通过立下功劳洗清异端的嫌疑，也该等一等，看看局势的发展，看看教皇冕下在透支使用神降术后还剩多少的实力。”

　　后面一句话，差不多就是克托尼亚之前对温斯顿说的那些，仿佛带着时光沧桑的他沉默地看着外面，看着路西恩开始破解神术结界控制中枢外面的防御层——这里的改造涉及镇守该处的史诗骑士，路西恩怕引起萨尔德的警觉，没有打过这里的主意。

　　接着，他叹了口气，转身往铺着厚厚地毯的房间深处走去。

　　温斯顿微笑不语，目光再次望向外面的路西恩，考虑要不要悄悄出手帮他一下，节约点大家的时间。

　　突然，他发现身周的一切都迟缓了下来，像是陷入了泥泞的沼泽。

　　一道剑光闪过，却未能斩中温斯顿，他从另外的阴影里冒了出来，整个人像是黑夜里的影子。

　　“克托尼亚阁下，你……”温斯顿看着表情坚决的克托尼亚道，还好自己一贯警惕，从未放松戒备。

　　克托尼亚轻轻叹息道：“有的事情，做了就没办法回头了。

　　”

　　“虽然我一直找不到道路晋升三阶，但应该还是能挡住克托尼亚阁下你不短的时间，你确定不再等一等？”温斯顿相信，即使克托尼亚能突破自己，外面的局势也应该到了他无法扳回的地步了，因此尝试着做最后的劝说，若非必要，且心中偏向了魔法议会一点，他是不愿意正面与实力高过自己很多的“时光之心”交手的。

　　克托尼亚摇了摇头道：“你我都是骑士，意志的坚定彼此都很清楚，我知道希望渺茫，可也要尝试着抓住，而不是站在这里等待结局，哪怕死，也要死在战场！”

　　两人爆发了激烈的战斗，双双被拉入了“地上天国”。

　　由于史诗骑士的战斗更需要空间，他们很快就突破了神术防御，在半空交战。

　　…………

　　穿着银灰色铠甲、带着金色王冠的娜塔莎将真理之剑插在了身前的演讲台上，晶莹剔透的眼睛环视了大厅一圈，声音威严而洪亮地道：

　　“教会与魔法议会爆发了正面战斗，到我们做出决定的时候了。”

　　“是跟随教会，铲除邪恶，回到南北分裂初期的状况，还是帮助魔法议会，驱除激进的教会派，将信仰直接归于主，也就是理查德红衣主教所倡导的宗教改革，将分裂出来的教会与我们融合在一起？”

　　“若选择了前者，魔法议会很大可能在遭受一定损失后逃到无尽汪洋深处，到时候，我们就是直面魔法议会的前线，相信教会同样得依靠我们，再加上北方异端的存在，新的平衡将会达成。”

　　“若选择了后者，魔法议会同样得依靠我们和分裂出来的温和教派对抗教会，这也是一个新的平衡，而且不用担心激进派神职人员和守夜人的暗杀，恢复到相当平静的状况。”

　　“战斗胜利的钥匙就掌握在我们手上，你们的选择是什么？”

　　说到这里，娜塔莎故意停顿下来，而在场的贵族都明白了女王陛下的意思，外面恐怖的战斗场景也提醒着他们一切都是真实的，同样，他们很清楚不管选择哪个，只要是获胜方，都能保障自己等人的利益，唯一的要求就是不在站队后，发现自己处在了失败的这边，因此还得再看看局势的变化。

　　这时，带着白色发套的雷克斯公爵站了出来，低沉而浑厚的声音响起：“女王陛下，我们都是主的子民，我们的信仰无需怀疑，既然都能获得新平衡，都能保障利益，为什么不选择教会？为什么要与邪恶的魔法师混在一起？”

　　一半以上的保守派贵族纷纷点头，这是他们内心的真实想法，就连开明派贵族里面也有不少是可以接纳魔法师，与他们合作赚钱，但遇到大局变化，就会毫不犹豫抛弃他们。

　　场面一时安静下来，詹姆斯公爵双拳一下握紧，猛地站起：“我反对，如果跟随教会，难道各位不担心被激进派守夜人暗杀吗？难道他们会允许炼金工坊、魔法电话、水晶灯、收音机这些东西的存在？难道你们想回到过去那种乡巴佬的状态？”

　　虽然娜塔莎没有和他预先沟通过，但詹姆斯公爵与魔法议会的合作深到了外人无法想象的程度，而且他知道女王陛下的真实倾向，再想到差点死在诅咒天使手中的愤怒，于是迅速做出了决断。

　　娜塔莎满意地点了点头，不愧是开明派的中间，被魔法议会和路西恩都称作值得信赖的对象。

　　有了詹姆斯公爵的发言，不少开明派贵族也表明了立场，但他们也狡猾地表示尊重也接受最后的决定。

　　为了不耽搁时间，娜塔莎右手下压，止住了争执：

　　“我先说几句。”

　　…………

　　“黄昏之歌”尤瑟纳尔站在贵族议院大厅，与国王、与所有贵族议员一起听着霍尔姆会议的“现场直播”，听着娜塔莎阐述局势，分析两种状况，听着贵族们短暂争执。

　　“如果只是这样的程度，还是无法说服我们，只靠局势的最终变化。”尤瑟纳尔低声对其他贵族说道，两种新平衡，大脑正常的贵族都能想到，并不是娜塔莎的创见，而对习惯了平衡的贵族们来说，最重要的是站在胜利者那边。

　　旁边一位贵族点了点头道：“比起魔法师，我还是觉得神职人员更值得信任，那些古代传承的魔法师给人的印象太差了，除非有无法抗拒的利益。”

　　在布里亚纳王国、在柯莱特王国、在北地沿海走廊，虚空之锤、灾厄骑士、燃烧女士、生命收割者都发表了同样的看法。

　　而虚空之锤两位史诗骑士还在关注着外面，布鲁克已经解决了比弗尔，带着霍尔特迈入了银月之歌同盟的魔法塔，通过预先布置的异界之门往阿林厄返回。

　　他们是影响局势变化的重要砝码。

　　“无法定位阿林厄……”布鲁克眉头微皱，通过预言类法术大概明白了阿林厄被什么结界给笼罩了，于是决定通过空间跳转返回伦塔特城郊外。

　　由于布里亚纳王国与霍尔姆王国相隔不远，布鲁克全力飞行也就是几分钟的时间，因此空间跳转只需要十几秒。

　　…………

　　光辉大教堂废墟上空，被压制的费尔南多与压制别人的海瑟薇、道格拉斯互相交流一下，是时候了！必须抢在教皇返回前！

（未完待续）




第五十四章 魔法师的无耻手段

　　与“湮灭之手”奥利弗对战的“守夜者”圣安东尼是一位拥有“光明”血脉的三阶神圣骑士，在“地上天国”的增幅下，他发现这位大奥术师的“湮灭法球”“毁灭牢笼”等传奇魔法威力在不停衰减，本身受到的压制似乎也在不断累积，所以悄悄地往压制两位圣徒的“元素支配者”海瑟薇靠拢着，试图寻求她的支援。

　　“等他们会合，在传奇巅峰的海瑟薇帮助下，说不定我的优势就被抹消了。

　　”借助“地上天国”的反馈，安东尼明白海瑟薇将圣阿纳斯塔、圣奥古斯塔彻底压在了下风，他们身上除了“神器”，所有物品、效果、身体都在“豪华大裂解”、“元素分解”下毁坏的毁坏、受损的受损，战斗的既心痛又难受，若不是还有圣光遮体，差点就在伦塔特城信徒面前展示着主赐予的光洁肉体。

　　想到自己靠过去后，被“豪华大裂解”和“元素分解”先后来上一击的凄惨下场，安东尼就觉得自己该阻止奥利弗的靠拢，虽然如此一来，大奥术师们处在了同一范围内，容易被教皇冕下全体击杀，但“豪华大裂解”的效果只有寥寥几个魔法和神术能够阻挡或削弱，比如传奇神术“圣佑所”，而自己是神圣骑士，怎么可能使用得了这么高等级的神术？

　　相比较而言，还是不会“豪华大裂解”的奥利弗要“可爱”得多，九环“大裂解术”自己可以凭借魔法抗力硬撑。

　　心中想法刚刚闪现，他就发现另外一边的“冰地女巫”海伦也与奥利弗处在了相同的状况，她也在靠拢海瑟薇，而目睹了这种情况的“神圣复仇者”圣梅尔莫斯，则逼着风暴主宰往海瑟薇那里过去，试图将战场连成一片。

　　“圣梅尔莫斯在传奇巅峰已经很多年，虽然还比不上道格拉斯，但击败费尔南多只是时间的问题，如果靠拢，他肯定有能力出手帮助我们提前结束战斗，而且那么多人混在一起，海瑟薇未必再敢用‘豪华大裂解’，这可是范围型法术，敌友不分，即使短时间内还是无法取胜，也足以将他们压制住，等到教皇冕下归来给予致命一击。”

　　安东尼改变了之前的想法，悄悄放缓了自己化成一片光芒的进攻，让奥利弗顺利地转移了位置，出现在了“元素支配者”海瑟薇附近。

　　四位大奥术师对五位圣徒的混战拉开，安东尼得到了圣阿纳斯塔和圣玛利亚抽空的神术加持，力量、速度、攻击力、防御力等再次得到提升。

　　虽然比不上魔法诡异难测，保命方法层出不穷，但在增益类效果上，神术是毫无疑问地胜过了魔法，所以越是团战，有圣灵牧师的这一方就越是凶猛，不管是安东尼自己，还是梅尔莫斯，将“光明”和“晨曦”发挥到了极致，照耀了一片区域，把四位大奥术师牢牢压制，似乎要不了多久，就能获得最终的胜利。

　　这也是安东尼最终决定放纵奥利弗靠拢的原因之一，不过有了海瑟薇的支援，湮灭之手和冰地女巫也暂时没有了削弱被积累的状况，对他们来说，或许比之前的情况更好，“风暴主宰”费尔南多和“元素支配者”海瑟薇则落入了窘迫的局面，只能勉强支撑着。

　　突然，费尔南多眼睛之中闪电跳跃，风暴浮现，低声咆哮到：

　　“风暴结界”

　　降临的“雷霆地狱”一下扩大，摧毁世界的黑色风暴、巨蛇般的闪电、融合着一切的高温、接近绝对零度的严寒，将梅尔莫斯、安东尼五位圣徒卷了进去。

　　而在风暴的肆虐之下，周围变得漆黑，恐怖的强磁场扭曲着空间，呼啸的声音带着浓厚的毁灭呐喊，阻挡着五位圣徒离开，放纵着奥利弗、海伦、海瑟薇向着上方飞出。

　　基于他半位面的传奇魔法，是他传奇职业两个根本魔法之一！

　　“他们要做什么？费尔南多想死吗？”梅尔莫斯略微愕然，五位圣徒联手，又有自己这位传奇巅峰，要不了十几秒钟，就能将费尔南多击杀，而且最后肯定能用“审判之光”结束战斗，让他彻底陨落！

　　飞出去的奥利弗和海伦各占一边，念着简短的咒文：

　　“空间枷锁。”

　　无声无息间，被强磁场扭曲着漆黑之外，空间开始凝固，宛如透明的水晶。

　　而海瑟薇飞得更高了一点后停止下来，银灰色眼眸冰冷无情地望着下方的费尔南多和五位圣徒。

　　“你们强行打破风暴结界，我和阿纳斯塔击杀费尔南多！”梅尔莫斯闻到了不对的气息，当机立断做出了决定。

　　…………

　　内克瑟宫，贵族议院内。

　　所有贵族都安静下来，准备听女王陛下的发言。

　　娜塔莎清越的声音变得低沉，散发出王者的威严：

　　“我，娜塔莎?瓦欧里特，霍尔姆王国女王，真理之剑骑士团领主，裁决骑士团领主，圣十字骑士团领主，决定与魔法议会联手，驱除激进派教会，以温和教派为国教。”

　　坚定没有任何犹豫的表态，让不少贵族议员迟疑了，他们习惯性地追随王权，而且倒向魔法议会也不会有实质性的利益损失，也会出现新的平衡，尤其开明派贵族，在娜塔莎这句话之后，迅速就统一了思想，做出了决断。

　　娜塔莎继续激昂有力地演讲：

　　“我不想让我的臣民们无法安睡，随时会担心被激进派的守夜人暗杀！”

　　“我不想让我的臣民们失去财富和活力，被教廷束缚住思想，我们每个人都有解释《圣典》权利，我们每个人祈祷时都应该能感受到内心深处永在的主！”

　　“我不想让霍尔姆王国的状况倒退回黑暗而蒙昧的状态，我们人类有理由也必须享受更好的生活，不管是带来光明的魔法水晶灯，还是让王国变小，联络更加方便的电话电报，收音机，都是毫无疑问的炼金物品，我们前面的道路必将与魔法议会紧密相关！”

　　“我的臣民们，你们的选择呢？”

　　议院大厅内，所有贵族都沉默了，仿佛心里在剧烈的挣扎。

　　而在柯莱特王国、布里亚纳王国、加莱公国等地方的贵族议院听，收听着直播的贵族们只是稍有涟漪，习惯了炼金物品带来的高雅有品位的生活，回到过去的状态似乎有点难以接受，至于王权的威慑，他们有自己的国王或领主，激进守夜人的暗杀，他们也未曾经历过，所以无法产生感同身受的情绪，还是无法做出决断。

　　“虚空之锤”贝德伦卡与“灾厄骑士”巴索尔互相对视一眼，对娜塔莎的演讲微微摇了摇头，还是没有能够打动自己两人，打动绝大部分贵族的东西。

　　内克瑟宫中，议院议长雷克斯公爵再次站了起来，高声道：“我反对！”

　　“在所有贵族都表态前，在形成决议前，女王陛下不应该做出决定！”

　　“尤其是这种关键的时刻，涉及大家的生死，任何违背了绝大多少贵族意愿的人都是贵族阶层的叛徒，不再适合成为领主！”

　　他这是否定了这种时刻女王的决定权，接着他继续说道：

　　“教皇冕下或许即将归来，我们能够这么仓促地做出决定吗？”

　　“各位难道死后想堕入地狱，无法登上天堂山？”

　　他的话，得到了至少三分之一贵族的认同，另外还有一部分贵族在索伦芬公爵带领下保持了沉默，没有足够大的利益让他们冒险。

　　詹姆斯公爵则起身反驳：“看看外面，看看理查德，他们还能使用神术，还提升了一级，这是主的意愿！”

　　眼见开明派贵族与保守派贵族又要争执，娜塔莎再次抬起手，压住了喧哗：

　　“我还没说完。”

　　…………

　　费尔南多在施展了风暴结界后，再次念出咒文：

　　“真实拟象。”

　　一瞬间，他就变成了六个，分别拦截在五位圣徒之前。

　　“审判之光！”

　　“神迹术！”

　　“破邪斩！”

　　奥古斯塔等人分别用神术或类神术能力将三个费尔南多泯灭，接着试图打破风暴结界，而梅尔莫斯和阿纳斯塔则将对付着另外三个费尔南多，很快就破除了拟象，将费尔南多彻底压制。

　　天空中的阿林厄底部忽然分开，一个巨大的能量团闪耀着光芒自由落体，在这光芒之中，似乎包裹着水一般的事物，散发着让人心悸的恐怖。

　　失去了这个光团，阿林厄的迷锁顿时黯淡了许多，连飞行也变得艰难，让瓦伦希尔脱困，但这时，一道清冷女声响起：

　　“寂静深蓝”。

　　他身边空气和圣光全部冻结，仿佛时光也停止下来，一切都陷入了寂静而寒冷的蓝色之中。

　　冰地女巫海伦抽空用自己的传奇魔法短暂困住了他，接着继续全神贯注在风暴结界内。

　　随着那团包裹着水般事物的巨大光球落下，海瑟薇精致却缺乏表情的脸上露出了一丝沉醉的色彩，口中发出了冗长的咒文：

　　“来自原子内部的奥秘……”

　　空灵的声音仿佛圣咏，可在圣梅尔莫斯耳中，却如同哀歌，他敏锐的直觉升起了无法言喻的恐怖和危险感，顾不得其他，整个人化成一抹晨曦，与剑光一起斩向费尔南多。

　　而阿纳斯塔也毫不犹豫施展了审判之光。

　　安东尼、圣玛利亚三位圣徒终于打破了风暴结界外层的强磁扭曲，可还没来得及突破空间枷锁，耳边就响起了两道声音：

　　“湮灭法球。”

　　“冰雪女神之怒”

　　毁灭一切深黑色法球和恐怖的低温冰寒阻挡在了他们面前，让他们不得不专心对待。

　　费尔南多面对梅尔莫斯的斩击，居然不管不顾，念出咒文：

　　“陡转术！”

　　他面前出现了一面布满无数花纹的镜子，仿佛背后有着另外一个世界，审判之光打在上面，直接偏转过去，差点将阿纳斯塔自己击中。

　　这是七环魔法“法术反转”的传奇进阶，能够反弹五次单体法术伤害。

　　可是，这阻挡不住梅尔莫斯，神圣复仇者消除着邪恶力量，从背后斩中了他。

　　法术定序、法术序列器、法术触发等魔法效果接连闪现，费尔南多身影消失，出现在另外一边。

　　魔法师哪是容易击杀的？

　　海瑟薇的咒文渐渐进入尾声，那团光球越来越接近风暴结界，里面的毁灭气息越来越浓重。

　　这是十七位传奇魔法师一年来不停提取的施法材料！

　　这是担心威力太大，高温和能量会真正扭曲空间和时间，让因果线混乱，从而消解了施法材料分量的魔法！

　　这是接近于了类神层次的一击！

　　费尔南多不知道使用了什么魔法，整个人忽然与风暴结界连在了一起，强磁爆发，将安东尼等再次圈了回来。

　　他看着表情凝重的梅尔莫斯等人，看着五位圣徒默契地齐齐进攻自己，寻求击杀，得到突破口，鲜红的瞳孔里露出了恐怖的风暴。

　　魔法师比神职人员强在哪里？

　　漫长的寿命，诡异多变的法术，众多的触发效果，提前准备的复活手段！

　　既然要战斗，那肯定是要拿自己最擅长地对付别人最不拿手的！

　　“永恒炽阳”来了，你们准备好了吗？

　　我有阑尾在家里，你们有吗？
（未完待续）




第五十五章 新时代的号角

　　伦塔特城外，七月的炎热丝毫不损风光的秀丽。

　　“千湖之地”上方的空间忽然扭曲成了一扇大门，大门之内是一个强磁与电流交相辉映的王国。

　　带着白色发套的布鲁克和“银月学者”切尔西?霍尔特从门中走出，看到了笼罩整个城市的圣光海洋，看到了里面的传奇战斗还未平息，心中顿时松了口气，总算赶上了！

　　这时，布鲁克忽有所感，抬头望向天空，只见挡住了太阳的光之汪洋内一道人影缓缓浮现，戴着神圣的冠冕，拿着白金的权杖。

　　“本笃二世！神降术？”

　　布鲁克的瞳孔猛地收缩，最后还是急速飞起，迎了过去。

　　他应该没办法再使用神降术了！

　　…………

　　能量光团在强磁场的吸力下速度越来越快，眼看就要进入风暴结界了，这时候，不仅是梅尔莫斯，就连阿纳斯塔、玛利亚等圣徒也有了极端危险的预感，仿佛有一块沉甸甸的石头压在了心中。

　　他们没有交流，却异常默契地同时向着费尔南多打去，务必在那个恐怖魔法发挥作用前将他击杀，解除风暴结界，远离核心！

　　没有任何保留，三位圣徒都使用了“审判之光”，心中异常恼怒，就是死，也要拉着你一起！

　　威严、浩瀚、秩序、光明，三道“审判之光”带着裁决一切的气息划破长空，浩浩荡荡地打向费尔南多，激起了“地上天国”内圣光海洋的汹涌澎湃。

　　这一刻，他们都没有分心防御，只靠身上残余的神术效果抵挡着风暴结界的攻击，杀不掉费尔南多，其他想法都是多余！

　　而梅尔莫斯、安东尼将自身的“晨曦”和“光明”之力与剑光融合，施展着神圣骑士才有的“传奇重破斩”！

　　可是，费尔南多却不退反进，没有理会两位史诗骑士的攻击，自己撞向了三道“审判之光”。

　　之前那面勾勒着复杂花纹的镜子再次出现，像是连通了两个世界的大门，当当当，三道清脆的响声后，“审判之光”遵循着光的反射定理弹了回去。

　　“陡转术”的效果一直没有解除！

　　由于费尔南多主动迎向了“审判之光”，两记“重破斩”稍迟了刹那才斩到了他身上。

　　剑光入体，血肉纷飞，风暴主宰被分割成了三片，身上的魔法袍没有发挥丝毫作用。

　　“他连主宰之袍都没穿？”梅尔莫斯这个时候才恍然大悟，为什么风暴主宰在被自己压制的情况下都没动用“风暴之眼”！

　　可惜，他明白得太迟了！

　　三块尸体闪耀起细小电光，急速蠕动，居然又变成了三个费尔南多！

　　这样也不死？

　　梅尔莫斯、安东尼已经不奢望在短短几秒钟时间内，能靠审判之光让风暴主宰彻底陨落，他们只有一个想法，先解决掉费尔南多，打破风暴结界！

　　远处的“天使之王”梅坎特隆见状，脸色变得凝重，双手十字交叉在胸口，就要跪地施展“神之守护”，这样一来，虽然自己等人打不到传奇魔法师了，但那个恐怖的魔法也很难伤到自己等人，因为已经处于不同的世界！

　　但他面前的是“奥术皇帝”，天空中的星辰变化，庞大的引力陡生，将他拉得东摇西摆，差点被分裂成无数小块，不得不靠着别的传奇神术抵御，仓促之间，哪有机会去准备“神之守护”。

　　“我可不是你的主，不要跪我。”

　　道格拉斯的心灵传音响起，难得地幽默了一回，原本他拖住的目标是类神层次的强者本笃二世，现在却换了“天使之王”，又不是在天堂山，自然轻松了很多，根据最初的预案四，如果遇到教皇，就立刻营造现在的局面，即使教皇还能施展神降术，对象也肯定是那团施法材料，否则就会把自己的五位圣徒一起灭掉！

　　只不过，道格拉斯不知道自己能拖得住拼命救援的教皇多久，十秒，二十秒，还是一分钟？

　　这些担忧，随着预案三的顺利进展，随着萨尔德出人意料地使出“神降术”而消失了。

　　瓦伦希尔体垩内圣光爆发，将冻结着自己的极寒深蓝消融一空，但他明智地没有去风暴结界那里，而是向着“元素支配者”海瑟薇打出“审判之光”，试图中断她的施法。

　　“极光之墙”！

　　随着冰冷的女声响起，晶莹剔透的冰层出现在了海瑟薇身边，流转着五彩斑斓的绚丽，美得宛如北地的极光。

　　“审判之光”打在上面，两者同时泯灭。

　　“冰地女巫”在密切维持着“风暴结界”外的空间枷锁时，还有余力阻拦瓦伦希尔，这就是大奥术师与一般圣灵牧师的“距离”！

　　五位圣徒已经是拼了命的架势，实力又完全占垩据了上风，短短几秒钟的时间，就先后有“审判之光”、“传奇重破斩”打在了三个费尔南多身上，哪怕他连续施展“传奇法师护甲”、“电磁风暴”等魔法，也未能完全阻挡，最后剩下的本体被一道秩序公正却冷漠无情的光芒吞没了。

　　死了？

　　不对！五位圣徒心中刚刚升起了欣喜，就发现风暴结界毫无解除的迹象。

　　一个刻满诸多诡异符号的木偶带着莫名的笑意闪现在他们身后，迅速变成了费尔南多的模样。

　　此时，“施法材料”穿过了风暴结界，里面的毁灭气息已经无法遏制。

　　费尔南多身体一下炸开，与风暴结界融合在了一起，黑色磁场压缩扭曲着空间，将五位圣徒牢牢束缚。

　　没时间了！

　　梅尔莫斯做出了准确判断，开启了“神盾”，挥出了“神圣复仇者”，只要不是神降术，哪怕是类神层次的一击，自己也未必死亡！

　　而在他的背后，四位圣徒也明白了自身的处境，表情严肃中略显慌乱，“神盾”、“圣佑所”等防御齐齐出现。

　　海瑟薇终于念完了那长长的咒文，咏叹调式地道：

　　“永恒炽阳！”

　　这一瞬间，费尔南多看见五位圣徒的脸庞被能量团的明亮衬托得“惨白一片”，心中突然回想起路西恩开玩笑时说过的一句话：

　　“哭吧，喊吧，然后就去死吧！”

　　一点灿烂耀眼到了极致的光芒从能量团内爆发了。

　　…………

　　内克瑟宫，贵族议院内。

　　争吵的开明派和保守派贵族纷纷安静下来，不知道女王陛下要说什么。

　　娜塔莎深吸一口气，那种面对强敌、面对敌方骑士团也要冲锋到底的气势展露，拔出真理之剑，斜向上挥出，高声道：

　　“我以自身的灵魂和命运向地狱之主起誓：”

　　“我将把权利归还给追随我的贵族们，只保留王室直属领地的财政权和人员安排权！”

　　这是什么？贵族们一下惊呆了。

　　“我将把司法和立法的权利交给贵族议院，只保留否决权，我和我的后代都不会收回！”

　　“我将把行政权交给贵族，由贵族议院十年一次选举的首相挑选大臣组成内阁来处理，只对首相的人选保留否决权！”

　　“我将把裁决骑士团、圣十字骑士团的指挥权和人员安排权交给内阁，只保留真理之剑骑士团的掌控和两大骑士团领主的称谓！”

　　“各个贵族领的税收和行政机构不会取消，但你们有权决定税收的用处！”

　　“凡是率领王国骑士团开拓领地的贵族，都将直接获得三分之一的该领土作为封地，另外的三分之一由骑士团瓜分，最后三分之一才属于王国！”

　　……

　　“这些许诺都将纳入《法典》，明文记载，我以及将来的国王、女王都会同样遵守，与一般贵族无异！并由魔法议会监督实现！”

　　轰隆隆，仿佛有电闪雷鸣在贵族们脑海内出现。

　　过去，由于教会和魔法议会等势力的外在压制，自己等人必须严密地团结在王权周围，这样才能争取到更好的生存空间，但有的时候，王权太过霸道，已经将自己等贵族的权利压缩到了最小。面对这种状况，自己等人为了稳定，为了平衡，为了将来，只能暗自抱怨和梦中奢望，从未表示过反对。

　　可今天，女王陛下居然自己做出了让步，大大削弱了王权，比自己等贵族想象的最好状况还要好！

　　詹姆斯公爵、索伦芬公爵等贵族的双眼猛地明亮，脸上的肌肉微微抽搐，心里的情绪异常激动，利益已经大到足够引起贪欲了！

　　兹的电流声中，娜塔莎激昂澎湃的演讲在柯莱特王国、布里亚纳王国、加莱公国、北地沿海走廊的贵族议院内回响：

　　“我以自身的灵魂和命运向地狱之主起誓：”

　　“我将把权利归还给追随我的贵族们，只保留王室直属领地的财政权和人员安排权！”

　　……

　　“黄昏之歌”尤瑟纳尔一下从座位站起，他周围的贵族同样的激动，这勾勒出了一副美好的未来场景！

　　加莱大公听着娜塔莎的演讲，看着贵族们的反应，嘴角露出了一丝苦笑。

　　“虚空之锤”、“灾厄骑士”、“生命收割者”、“燃烧女士”也有着与尤瑟纳尔差不多相同的反应。

　　…………

　　听完娜塔莎的演讲，索伦芬公爵、詹姆斯公爵等人齐齐起身，但还有少数极端保守派的贵族在雷克斯公爵的影响下犹豫不定。

　　“教皇冕下？”雷克斯忽然看到了高空的人影。

　　他刚要说话，轰的一声巨响爆发，就像有无数道雷霆直接劈到了地面。

　　外面升起了一轮太阳，它是那样的炽烈，那样的恐怖，驱散着圣光，昭示着新生！

　　轰！

　　那无法想象的爆炸声仿佛在贵族们心底吹响了号角。

　　“这是议会的‘永恒炽阳’！”娜塔莎带着强大压迫力地看着贵族们，发出冲锋前的最后一声呐喊：

　　“前面是新的时代了，旧的一切终究被抛弃！”

　　“我的决定，谁赞成，谁反对？”

　　望着明艳绝伦却威严自露，让人忍不住匍匐在她脚下的女王陛下，想着追随她将获得的种种利益，看着外面“地上天国”急速破碎的场景和巨大的蘑菇云，包括克托尼亚公爵在内，索伦芬公爵、詹姆斯公爵等贵族全部单膝跪下，只有雷克斯公爵一人还坐在原位。

　　他轻轻地叹了一声，看了看娜塔莎手中的“真理之剑”，终于还是跪了下来，齐声道：

　　“誓死追随女王陛下！”

　　…………

　　有结构图在手，路西恩很快破解了神术结界中枢的防御，刚刚迈入，就听到了那号角般的巨响，明白“永恒炽阳”已经如同预计那样炸响了，于是脸色变得轻松，将神术结界开到最强，免得伦塔特的平民遭受苦难，口中则低声哼起了曲子：

　　“东方红，太阳升……”
（未完待续）





第五十六章 汹涌的新时代波浪

　　加莱公国，库克斯，贵族议院内。

　　“这些许诺都将纳入《法典》，明文记载，我以及将来的国王、女王都会同样遵守，与一般贵族无异！并由魔法议会监督实现！”

　　当听到娜塔莎激昂而富有感染力的这句话时，所有贵族都不平静了，可突然之间，轰隆一声巨响，放着“现场直播”的炼金物品内就只剩下兹兹兹的嘈杂电流声，再没有任何信号。

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　“难道内克瑟宫被传奇战斗的余波摧毁了？”

　　“是教会的，还是议会的？”

　　“黄昏之歌”尤瑟纳尔惊疑不定地望向西北方向，那是伦塔特城的位置，史诗骑士的直觉让他眼前出现了幻影，似乎那里有一轮白炽灼热的太阳散发着无穷无尽的光芒，然后一个头大颈小的蘑菇云冉冉升起，昭示着自身的存在。

　　这时，银月之歌同盟的会长，大法师若阿金出现在了门口，脸色是压抑不住的喜悦，宣布道：“电磁信号紊乱，这说明我们的‘永恒炽阳’成功炸响！”

　　“永恒炽阳？”尤瑟纳尔疑惑地自语了一句，这种威力的传奇魔法？

　　但他知道当前的状况下，若阿金也无法知道更多的情况，伦塔特往外的所有通讯应该都已经中断！

　　若阿金欣喜自信的态度感染了贵族们，再回想起之前娜塔莎的演讲，个个心情磅礴，仿佛有一把火焰在燃烧，他们的目光分成了两个方向，有的望着加莱大公，有的祈求般看着尤瑟纳尔。

　　尤瑟纳尔轻轻吐了口气，不再任何犹豫，走到加莱大公面前单膝跪地：

　　“大公陛下，旧的时代已经结束，新的时代即将来临，请您下令驱逐激进的南方教会，只保留温和教派作为国教！”

　　有了领头羊，所有贵族都离开作为，单膝跪下：

　　“大公陛下，请您下令，迎接新的时代！”

　　声音汇成一股，回荡在议院大厅内，仿佛滚滚向前的浪潮，谁敢阻挡谁就会被彻底淹没，成为旧时代的陪葬者！

　　加莱大公收起苦笑，当旧时代的枷锁被打破后，过去的一切秩序都将重组，在这个时候，顺应时代潮流的将继续是国王、大公，违背了全体贵族意愿的，将是勾结教会的走狗，必须清除。

　　一切权利都建立在强大的实力和森严的秩序之上，自己的家族没有史诗骑士，在这种旧秩序被冲垮的时候，唯一能做的只有站起身，高声宣布：

　　“我，当代加莱大公，下令驱逐南方教会，保留温和教派！”

　　“我以灵魂和命运向地狱之主起誓，必将像霍尔姆王国那样把权利还给大家！”

　　尤瑟纳尔和所有贵族微笑起来：

　　“誓死追随大公陛下！”

　　…………

　　布里亚纳首都，萨利瓦尔。

　　“虚空之锤”贝德伦卡和“灾厄骑士”巴索尔带着所有贵族议院的成员在布里亚纳国王面前单膝跪下：

　　“国王陛下，这是无可阻挡的时代变迁，请您尽快做出决定，要是议会自己就赢得了战争，我们还有什么存在的价值？”

　　…………

　　柯莱特王国。

　　“生命收割者”是一位浅褐色头发的“少年”，脸上常常带着热情开朗的笑容，但此时，他的笑容收敛，与贵族们一起跪在柯莱特国王面前：

　　“国王陛下，新时代的来临已经无法阻挡，我们必须做好迎接它的准备，请您尽快下令协助魔法议会！”

　　…………

　　北地沿海走廊，城市联盟的首府，克斯维克。

　　“燃烧女士”自己就是克斯维克的领主，但对娜塔莎最后的演讲同样激动，因为这给了她灵感，让她找到了将松散城市联盟更紧密团结在一起的办法，再加上从布里亚纳、柯莱特、加莱返回的情报，红玫瑰般的她微笑起身，对议院内其他贵族宣布道：

　　“我闻到了新时代的气息，所以我将协助魔法议会，并改造城市联盟的形式，你们反对吗？”

　　那些贵族笑容莫名地跪下：“一切听从领主大人的吩咐。”

　　这个时候，谁敢反对？

　　…………

　　加莱大公下令之后，“黄昏之歌”立即起身，向着城外高空交战的“变形大师”艾丽卡和“智慧天使”特伦斯飞去，打算阴特伦斯一下，为新的时代建立功勋。

　　可他还未飞到近处，“智慧天使”特伦斯就一下躲开了“彩虹龙”的喷吐，施展神术摆脱了锁定，混乱传送离开。

　　“他怎么知道我是来杀他，而不是帮他的？”尤瑟纳尔有点疑惑地愣住了。

　　艾丽卡变回人形，见尤瑟纳尔没有动手，顿时明白了他的决定，微笑道：“我也想跑的，这种状况下的任何靠近都必须警惕，躲开之后确认立场了才回来也一样。”

　　若非担心被“黄昏之歌”袭击，她有把握缠住特伦斯一段时间的。

　　尤瑟纳尔一下醒悟，对特伦斯来说，不管自己是友方还是敌人，逃走都是最佳选择，大不了等自己和艾丽卡战斗起来，他又摸回来袭击。

　　“没什么时间演戏了，我来守护加莱，不让特伦斯破坏，你空间跳转去伦塔特。”尤瑟纳尔对艾丽卡说道，虽然自己亲自前往伦塔特更有象征意义，但魔法议会肯定会有所怀疑，担心自己是诈降为教会出力，暗中分心防备自己，反而降低战斗力，可艾丽卡只要返回，出现在传奇魔法师和枢机主教团面前，他们立刻能明白自己的决定，毕竟库克斯连通圣城兰斯的传送阵已经被摧毁。

　　艾丽卡没有犹豫，戒备着尤瑟纳尔偷袭地“空间跳转”离开，在能量风暴之下，直接通过传送阵返回阿林厄不太安全。

　　而在北地沿海走廊，那位枢机主教同样见机很快地溜走了，柯莱特的伊内斯则比较倒霉，遇到的是“亡魂主宰”，哪怕“生命收割者”出现，维森特分心防备之下还是让他短时间内无法逃离，被两位传奇夹攻，最后不得不用严重受伤为代价博取到了逃跑的机会，可这样一来，传奇二阶的他永久降为了一阶，再次提升上来比以前更加困难。

　　…………

　　当那耀眼到夺目的光芒闪现时，奥利弗、海伦、海瑟薇是毫不犹豫地向着远离中垩央的区域飞去，将传奇领域的速度发挥到了极致。

　　若非“地上天国”对空间跳转、混乱传送等魔法的封锁，他们原本不需要如此狼狈的。

　　逃出一段距离后，他们各自施展了最拿手的防御类传奇魔法。

　　而其他传奇魔法师，也没有缠住面前枢机主教团成员的想法，虽然各自都有保命的手段，但想恢复过来，怎么也要几个小时，若全部同归于尽，教皇、天使之王、教会后续赶来的枢机主教团成员、降临的炽天使等就能从容地缠住道格拉斯和布鲁克，将阿林厄扫荡一空，将各自预留的复活手段破坏，并且不在爆炸中垩央的枢机主教团成员很大可能只是重伤。

　　轰！

　　一轮让所有人眼睛失去色彩的太阳升起，接着一朵奇形怪状的蘑菇缓缓长了出来，头部畸形地巨大，让人心悸又充满震撼。

　　圣光海洋剧烈震荡，短短瞬间就被清扫一空，“地上天国”开始瓦解，就像玻璃一样破碎了。

　　以自身力量为支点开启“地上天国”的梅坎特隆，三十六只羽翼当即黯淡，喷出了一口浓郁的金色鲜血，在能量风暴和恐怖高温里树叶般摇晃。

　　趁道格拉斯分心防御“永恒炽阳”爆炸威力的机会，梅坎特隆终于找到机会，双手十字交叉，匍匐于地，低声诵念：

　　“凡诵您名者，不受一切伤害。”

　　不属于这个世界的波纹和虚化的色彩从梅坎特隆身上快速浮现，目标是下方的超大型传送阵。

　　啪啪啪，地上天国彻底裂开，“永恒炽阳”的威力翻滚着涌向伦塔特各个地方，超大型传送阵外围出现海龟背上的裂痕，眼看就要完全毁损，但却被“神之守护”挡住了。

　　不过梅坎特隆也不好受，再次喷出了金色鲜血，实力和气息明显地降低。

　　打破“地上天国”后残余的能量风暴继续肆虐，将路西恩完全开启的神术结界也炸得支离破碎，摇摇欲坠，最后才缓缓消失。

　　伦塔特西边几乎没有受损，但城东占地极广的贵族区则差不多被夷为了平地，若非之前传奇战斗让人员们纷纷逃走，或去城西，或去内克瑟宫，恐怕出现严重的伤亡。

　　内克瑟宫在核心神术防御层延伸过来的情况下，终于将“永恒炽阳”的余波挡住，一位位贵族看着外面的场景是痛彻心扉，别墅，财宝，收藏，统统没有了！

　　爆炸核心的地方，烟云散去，“神圣复仇者”梅尔莫斯样子异常狼狈地浮现，他身上的传奇盔甲只余残片镶嵌在身上，半个身体都气化了，气息陡降，好在右手的长剑仅是受损严重，并未毁坏，实力由于重伤，只剩下初入传奇巅峰的水准。

　　他还算好，背后的两人就伤得更重了，阿纳斯塔和玛利亚抓住着时间给自己治疗，他们的信仰之力似乎有着枯竭的感觉，而且实力倒退了一阶，幸好有梅尔莫斯挡住前面，不是永久降阶。

　　至于距离梅尔莫斯稍远一点，实力又比阿纳斯塔两人差不少的安东尼、奥古斯塔已经从人间蒸发，连一点残余的痕迹都没留下。

　　“两位圣徒啊！”

　　梅尔莫斯看到这样的结果，眼睛都赤红了。

　　他忽然有所感应，抬头望向天空，看到了缓缓浮现，更为苍老的本笃二世。

　　“教皇冕下终于回来了！”

　　道格拉斯、海瑟薇等大奥术师、传奇魔法师，瞳孔微微收缩。

　　欣喜的情绪刚刚浮现，他就察觉到伦塔特城内发生了一连串的爆炸，二十位红衣主教，过百位主教，上千位牧师以及同等数量天使殉道的身体全部炸开，像是由于“地上天国”破碎带来的反噬。

　　但这些爆炸诡异莫名，没有伤害到周围任何人，炸开的血污连成一片，飞到了半空，幻化成一扇深红色的诡异大门，上面画着混乱到极点的符号。

　　大门一下被推开，一只无法用言语描述的怪物探出了手掌。

　　之所以无法描述，在于它太过混乱，上百只眼睛，十几个脑袋，无数种生物的手脚凌乱地插在一团肉球上，还不时在变化。

　　他一出现，毫无秩序的混乱和邪恶就蔓延出来，像是黑色圆球般笼罩向教皇。

　　如果说“地狱之主”代表着因为某种目的、某种欲望而犯下的罪恶，那他就是毫无目的，单纯为了杀戮和毁灭而杀戮和毁灭。

　　“深渊意志。”面对这样的攻击，教皇本笃二世脸色难得地凝重。

　　这时，天空之中太阳消失，一轮银白清亮的月亮坠了下来，目标本笃二世！

　　趁你病，要你命！
（未完待续）




第五十七章 神恩


　　突如其来的变化让半空中的传奇强者们都愣住了，本来就由于“永恒炽阳”爆发而暂时分开的战斗继续停止，目光全部凝聚到了两位类神围攻教皇本笃二世上面，等待着最终的结果。

　　只不过，双方的情绪有着截然不同的差别，传奇魔法师们是既欣喜又担忧，“深渊意志”可是出了名的混乱而没有理智，等到教皇被他击杀，他肯定会展开无差别的杀戮和毁灭，那作为议会总部所在的区域，损失将非常惨重，说不定只有道格拉斯、布鲁克和海瑟薇等传奇巅峰的魔法师和几位大奥术师才能活下来。

　　毕竟教皇这位类神与道格拉斯交手时会顾及，会权衡，会考虑是否波及自己这边的人，比较容易被缠住，“深渊意志”却完全没有这方面的担忧，哪怕恶魔君主们出现在这里，他也照杀不误。

　　“这可是混乱到连自身真名都没有的东西，完全得不可名状……”道格拉斯微微皱眉想着。

　　“深渊意志”是太古龙们为他起得代号，便于称呼这样一位存在。

　　若他没有被教皇击退，恐怕得依靠银月的帮助。

　　可银月爱特娜又是出了名地不爱管闲事，他仿佛真正神灵一样居高临下地观察着世界，很少插手什么事情。

　　“等一下还得我顶上去……”道格拉斯宁愿面对教皇，至少他施展神降术时会顾及消耗自身生命的问题，而“深渊意志”随时可能玩一把“类神自爆”，然后再花费漫长的时光从深渊里恢复——他从来不会衡量得失之间的比例。

　　唯一让道格拉斯安心的是，梅尔莫斯受到重伤，天使之王也受到重伤，海瑟薇足以牵制住他们两个，不至于被教会钻了空子等到布鲁克再赶回来就大局已定。

　　而枢机主教团成员们只剩下了恐惧和担心，要是教皇冕下陨落在这里，那将是有史以来第一位死亡在战场上的教皇这对教会的信心将造成无法估量的打击，并且若“深渊意志”和“银月之神”获胜，自己等人能有几个活着回去还是一个问题。

　　“天使之王”梅坎特隆见局势如此发展已经没有了再消耗教会传奇的想法，毕竟若再陨落几位圣灵牧师和神圣骑士，没有了足够震慑敌人的力量，教会肯定将陷入当年魔法帝国墙倒众人推的下场，到时候，黑暗议会、北方教会、魔法议会必将像闻到了血腥味的虎皮鲨一样纷涌而至而自己的计划不管再怎么样，也必须依附在教会这个庞然大物身上。

　　“集中到传送阵，返回兰斯，我用‘神之守护’短暂抵挡。”

　　梅坎特隆的声音在每一位枢机主教团成员心中响起，让他们的担忧消去了一些，开始悄悄往超大型传送阵靠去。

　　无论教皇冕下是什么下场，只要不失去主的眷顾，教廷都会挺过来的！而天使之王的态度就是明证！

　　城东北边的天空，“暗夜行者”温斯顿也与“时光之心”克托尼亚分开了双双看着“坠落的银月”和“深黑混乱的毁灭圆球”以一种无法阻挡、无法逃避的姿态向着教皇击去。

　　“克托尼亚阁下，你看，结果已经注定了……”温斯顿能够劝降就绝不动手。

　　克托尼亚仿佛一下苍老了很多岁看着高空陷入了悲凉的沉默。

　　眼见两位类神的全力一击即将打中教皇，高空突生变化，教皇身上猛地亮起了一层磅礴浩荡、神圣无比的乳白圣光，让周围的空间和时间都变得凝固让“银月”和“混乱”只能缓慢前行。

　　教皇本笃二世脸上露出平和虔诚的笑容，带着奉献身心的安定喜乐，举起白金权杖，圣咏般吟唱起来：

　　“您是一，也是万。”

　　“是刹那，也是永恒。

　　”

　　“是创造者，也是主宰者。”

　　每一声祈祷响起，他的身体就会黯淡许多，而伦塔特城内、霍尔姆王国各大城市内、布里亚纳王国各大城市内……圣城兰斯内，所有神职人员、信徒再次感动莫名，全部喜悦安宁地匍匐于地，跟随祈祷：

　　“您是一，也是万。”

　　“是刹那，也是永恒。”

　　……

　　“教皇冕下又使用‘神降术’了……”梅尔莫斯、阿纳斯塔、玛利亚等教皇的支持者，脸上泛起了无法克制的悲伤和痛苦，他们很清楚这一记神降术的代价。

　　以教皇冕下类神的实力，在被神降术重伤后也不一定会被“银月”和“深渊”全力一击杀掉，可他为了重创和驱逐这两位类神，还是选择了“神降术”……

　　清晰可见的七层天堂山投影出现在了教皇本笃二世的身后，一到五层的圣灵和天使唱着优美空灵的圣咏，演奏着飘渺轻盈的旋律，一点点光芒从它们身上飘出，汇聚成超然物外般的圣光向着第六层、第七层涌去。

　　第六层的六位炽天使，全部双手十字交叉地匍匐于地，羽翼覆盖着全身，似乎在祈祷着什么。

　　接着，圣光涌入了最高一层，朝拜那无边无际、无法描述的光芒。

　　教皇本笃二世看着“银月”和“深渊”，庄严地道：

　　“这是最公正的审判，来自至高无上的主，不死和邪恶都将得到净化。”

　　天堂山投影里那难以言喻的圣洁光芒爆发了，银月和深渊则一个亮起皎洁明净的光芒，一个展露出最深最沉最混乱的黑暗。

　　一切颜色和声音瞬间被剥夺，道格拉斯等传奇巅峰的强者只能通过精神力场感应到身边一米的东西。

　　忽然之间，一道凄惨恐怖到了极点的哀嚎响起，众人失去的感觉顿时回归。海瑟薇等人只见那团不可名状的肉球出现了好几道深深的裂缝，无数手脚、眼睛、脑袋不断炸开，像是被气浪吹起般飞回了深红色的大门内，接着，深红诡异的大门急速腐朽，消失得无影无踪。

　　同时，一轮银月再次升起，但比刚才黯淡了很多，被太阳光芒渐渐掩盖。

　　余波汹涌地向着伦塔特城奔去，海瑟薇银灰色的瞳孔微微收缩，低声道：

　　“元素庇佑。”

　　金的、银的、白的、黑的，无数光点凝聚成半圆球将城市笼罩起来。

　　“磁场塌陷。”

　　随着清雅略显苍老的声音响起，元素之盾外又多了一层深黑色的扭曲空间，爆发的吸力将余波吞下了大半，剩余的则被“元素庇佑”挡住。

　　全力的神降术一击将两位类神都重创驱逐了？

　　虽然预料到了这种结果，但如此恐怖的战力还是让道格拉斯、梅尔莫斯等人继续凝目望向上方。

　　高空中，教皇本笃二世依旧举着白金权杖。

　　“教皇冕下没事？”

　　欣喜的情绪在所有枢机主教团成员心中陡然升起。

　　而传奇魔法师们目睹布鲁克赶回来的喜悦被沉甸甸的压力抹去了，本笃二世到底还能用多少记“神降术”？

　　突然，一阵风吹过，本笃二世的衣服化成了一点点细小的碎芒，接着双手、双脚、躯干、脑袋全部粉碎成了光点，洋洋洒洒地落下，于半空消失。在阳光照耀之下，它们反射着种种异彩，让人既觉得梦幻，又震动无比。

　　飘渺的圣咏之声和音乐旋律响起，仿佛真理之神在引导着这位地上代言人回归天堂山。

　　“教皇冕下蒙主恩召了……”

　　梅尔莫斯喃喃自语着，这是第一位直接战死的教皇。

　　“教皇陨落了……”

　　道格拉斯瞬间清醒过来，再次施展大范围心灵连线，命令着其他传奇魔法师：“围杀他们！”

　　魔法议会原本是没有太大胃口的，因为道格拉斯等大奥术师很清醒，知道自身与南方教会的实力差距，所以从头到尾都没想过与教会战得你死我活。

　　他们的目标一直未曾改变，就是用提前准备而教会不知晓的“永恒炽阳”灭掉两三位枢机主教团成员，扭转双方能够抽调的实力对比，再通过这种震慑和黑暗议会的背后打击，以及教皇施展神降术的顾忌，让贵族们倒向自己这边，逼得教会主动结束战争，撤离暴风海峡对面。

　　简单来说，就是以战促和！

　　可局势发展到了现在，连教皇都陨落在了战场，道格拉斯自然相应地改变了目标，那就是最大程度地击杀教会的枢机主教团成员，狠狠地撕咬下一团血肉来。

　　…………

　　城东北的克托尼亚看到教皇陨落，脸色变幻连连，就在温斯顿想要再次劝降时，他突然爆发了最猛烈的攻击，压得温斯顿喘不过气来。

　　接着，温斯顿压力陡空，面前的克托尼亚已经远远飞走。

　　“看来他还是不相信投降会有好结果。”

　　“而他游荡在外面，女王陛下处置他家族的成员时就会有顾忌，毕竟一位不要脸又不要命的传奇强者做起暗杀和破坏的事情实在太难以防范了……这也算是一种平衡……”

　　“可是，克托尼亚阁下，你已经快八百岁了，即使掌握着时光之力，又能活多久？到时候……”

　　正常史诗骑士是五百多岁的生命，如果突破到传奇三阶，大概又能增长百岁左右。

　　…………

　　周围引力再次变化，让自己等人难以行动，梅尔莫斯顿时明白了道格拉斯的想法，心中没来由地升起一阵悲哀，此时，只有五六位枢机主教团成员进入了“神之守护”之内，即将踏入传送阵，其他人则还有一段距离，包括自己和背后的阿纳斯塔、玛利亚。

　　突然，高空中本笃二世残余的白金权杖自由坠落，划着美妙的轨迹穿过了道格拉斯的引力场、布鲁克的电磁场，落到了下方。

　　黑发已经有了点斑白的阿纳斯塔双眼变得深邃，仿佛一汪看不到底的蔚蓝海水，他莫名伸出右手，恰好接住了这根白金权杖。

　　七层天堂山再次浮现，圣光将阿纳斯塔笼罩在内。

　　圣咏和歌颂声也环绕着他，将周围改造得神圣难侵。

　　“神恩？”

　　“主选择了新的教皇冕下？”

　　由于历任教皇都是自己生命到头而死，有足够的时间选择新的教皇并让枢机主教团表决通过，所以《圣典》记载的真理之神直接降下神恩选择教皇的事情从第一任教皇之后就再没有发生过。

　　阿纳斯塔焦黑的皮肤褪去，重新焕发了光泽，气息节节攀升，很快就超然磅礴，高过了道格拉斯等传奇巅峰：

　　“圣佑所。”

　　圣光扩展开来，将所有枢机主教团成员淹没，把道格拉斯、布鲁克、海瑟薇等传奇魔法师的攻击挡了下来。

　　圣佑所摇摇欲坠，接近破碎，可还是撑到了所有枢机主教团成员步入超大型传送阵，而道格拉斯、布鲁克等传奇魔法师见新的教皇诞生，也不敢太过逼迫。

　　虽然他至少要十年才能掌握“神降术”，可也是货真价实的类神！

　　目睹这一幕，梅坎特隆脸色变得铁青。

（未完待续）




第五十八章 战后余波

　　随着虚幻色彩消失，超大型传送阵内的新任教皇阿纳斯塔、天使之王梅坎特隆、圣殿骑士团团长梅尔莫斯等人消失在了伦塔特。

　　当传送阵光芒渐渐黯淡后，海瑟薇一贯淡漠的声音染上了少许复杂情绪，清越地道：

　　“元素分解”。

　　啪啪啪，本就在永恒炽阳之下受损严重的超大型传送阵彻底分解成了诸多元素，或沉积或消散。

　　这个南方教会统治暴风海峡对面区域的支点终于消失，标志着南方教会势力正式告别海峡四国和北地沿海走廊。

　　“可惜，要不是天降神恩……”奥利弗对没有扩大战果有点遗憾。

　　阿特兰特擅长的幻术和诅咒在纯粹暴力的“永恒炽阳”下几乎没有用处，所以显得颇为狼狈，但他神情却怡然自得，眼睛重新闭上，呵呵笑道：“奥利弗，贪心可是会被利用的心理漏洞，我们十七位传奇魔法师一位也没有损失，就取得暴风海峡这面的控制权，争取到了六位史诗骑士的倒戈，实力大增，还有什么不满意的？”

　　他说这句话是有根据的，因为“变形大师”艾丽卡回来了，“气之君主”赫尔丘利回来了，“亡魂主宰”维森特回来了，“虚空之锤”贝德伦卡代表着布里亚纳王国的诚意赶来了，远处的“暗夜行者”也靠拢过来。

　　这样一来，议会能够调动的传奇力量就达到二十三位，真真正正地超过了十九位传奇的黑暗议会，而且传奇巅峰的强者更多，组织和凝聚力更是远远超过——哪怕只有十八位传奇的时候，其他势力都是将魔法议会视为超过黑暗议会的组织，因为黑暗议会是超级松散的联盟，血族和狼人恨不得将对方的脑浆都打出来太古龙们又高傲无比，看不起血族之外的任何种族。

　　同样，北方教会本身只有十五位传奇其中唯独教宗是传奇巅峰，拥有短时间内接近类神层次的力量，要弱于魔法议会但沙赫兰帝国及其他北方王国、公国一共有十二位史诗骑士，整个势力加起来有二十七位传奇，总的来说，要超过以往的魔法议会，而现在，由于传奇巅峰的稀少他们也不如议会了。

　　因此魔法议会及其控制的区域成为了货真价实的第二势力。

　　奥利弗还没来得及回答，就看到在魔像军团簇拥下返回的创造者达维，他是一个消瘦而略显呆滞的“年轻男士”，唯有看到自己制造的魔像等事物时，他才会有狂热的色彩出现。

　　达维微微苦笑道：“让史东给跑了。”

　　接着，他又补充了一句：“我被教皇陨落震惊，还未回过神，他就当机立断地逃跑了，圣杯骑士团则被我控制了大半。”

　　“圣杯骑士团交给娜塔莎这是事先的承诺，她会让理查德将他们改造成王立护教骑士团，若那些骑士改造不过就……”道格拉斯对敌人没有多少仁慈，“奥利弗，你和达维去追赶史东，虽然现在他可能已经逃得很远了无法追上了，但你们主要的目的是给他压力，防止他沿途破坏。”

　　“是。”奥利弗正遗憾没有亲自杀死一位枢机主教团成员，对此兴致勃勃，拉着达维就追赶下去。

　　伦塔特上空，忽然变得安静，仿佛之前又是神降术，又是永恒炽阳的战斗只是幻觉。

　　见状，道格拉斯略显欣喜地感叹了一句，打破了沉默：“这次行动本来预计要陨落一两位传奇的，但想不到萨尔德给了我们惊喜，要不是他消耗了本笃二世的第一记神降术，银月和深渊恐怕会等我们去消耗。”

　　“即使由于时间仓促，黑暗议会那边得手的可能性很低，教会也损失了安东尼、奥古斯塔、萨尔德三位圣徒，以及比弗尔这位圣灵牧师，再加上阿纳斯塔成为新教皇，剩余三位圣灵牧师是否会回归他们还不清楚，南方教会可谓是损失惨重。”

　　“我宣布，‘蘑菇云’计划成功完成！”

　　听到道格拉斯最后的宣布，战后的沉默彻底消除，变得轻松愉快，对魔法师们来说，这意味着他们不必再担心随时会被守夜人暗杀，不必再因为总部旁边就是敌人而苦恼。

　　道格拉斯见气氛活跃起来，呵呵笑道：“海瑟薇，你让霍尔姆分部的魔法师配合理查德收拢王国内的神职人员，纳入新的教会，不能让他们自行溃散，以后就能和霍尔姆国教等组织进行神术的联合研究项目了。”

　　海瑟薇点点头，通过古老的传讯术吩咐着霍尔姆分部的魔法师——这个时候电磁环境还相当紊乱。

　　接着，道格拉斯看着维森特、霍尔特、艾丽卡、阿特兰特、海伦、赫尔丘利道：“我和费尔南多等人一直容忍议会内部有苍白之手、元素意志、银月之歌同盟、巫师之家、帕尔梅拉的小屋等组织存在，就是希望有这么一天，你们能够为议会作出贡献，这次你们对各自国家的渗透，对史诗骑士的拉拢都很成功，以后我也希望你们能够看守好各自的范围，不让教会和其他敌人得逞。”

　　“唯一的要求是，各分部的会长、副会长将统一由最高评议团任命。”

　　威望很高的道格拉斯挟大胜之威提出了要求，但他又间接承认了几大组织对各自势力范围的影响，所以维森特等传奇魔法师对部分权力的收拢并无异议，他们自身也是最高评议团成员。

　　“以后我和阿特兰特会轮流看守加莱公国。”艾丽卡率先表态，其余传奇魔法师也纷纷承诺，就像教会那样划分了不同“教区”来维持。

　　这时，“暗夜行者”温斯顿收到了下面贵族们的传讯，明白了他们的一致选择，脸上露出笑意道：“霍尔姆是最安全的地方，我已经预感到了我的轻松。”

　　到了现在的地步，以前魔法师不能入内克瑟宫的传统肯定会被破除，这样一来海瑟薇和达维在看顾元素意志、霍尔姆皇家魔法塔时也会顺便照看内克瑟宫外层防御了。

　　短暂的会议交流结束，传奇强者们各自离开，海瑟薇和温斯顿将降临到贵族议院大厅内因为这里还有一些事情尚未解决。

　　娜塔莎收回“真理之剑”，看着温斯顿道：“温斯顿阁下，克托尼亚阁下呢？”

　　“他拒绝与议会合作逃离了伦塔特。”温斯顿实话实说。

　　克托尼亚公爵的脸色顿时就变得惨白，可又夹杂着一些庆幸，祖先至少没有死亡，自己的处境会好很多。

　　娜塔莎微微抿了抿嘴唇，转过头看着贵族议员们道：“现在，我要求审理一桩谋杀案针对前任王储帕特里克的谋杀。”

　　大部分贵族都惊愕地看着她，不明白这是怎么回事，詹姆斯公爵等人则有些担忧，终于到这一步了吗？可克托尼亚还未除去啊！

　　娜塔莎拿出血肉和不同的检验报告：“这是我舅舅帕特里克身上的血肉，根据对细胞的魔法鉴定，可以发现他死亡时的年龄大于了他正式年龄至少两岁，检验分别来自于苍白之手和元素意志，客观公正，所以我有理由相信帕特里克王储死于谋杀，死于时光加速的谋杀！”

　　听到她的话，凶手不言而明克托尼亚公爵地摇头：“我不知道，我什么也不清楚，真的。”

　　娜塔莎没有看他，而是看着雷克斯公爵：“而当时在内克瑟宫内只有三人目睹了一切，一位是萨尔德，一位是克托尼亚，还有一位是雷克斯公爵你，因此，我向议院提议，让雷克斯公爵配合魔法师的调查。”

　　雷克斯脸上满是苦涩的笑容，他摇头道：“不必了，我承认，是克托尼亚受国王陛下命令做的，我担任了旁观者和伪证者。”

　　“什么？是外祖父？”娜塔莎情感上有点难以接受地道。

　　其他贵族也差不多是同样的表情。

　　雷克斯公爵笑得比哭还难看：“国王陛下一直想重回真理教会的怀抱，与王子殿下早就，早就……”

　　他没有说下去，而是叹了口气道：“作为贵族，看着自己领主被谋杀却不阻止，反而要做出伪证，我一直很煎熬，今天说出来，总算轻松了许多。我犯了大错，将以死洗清，女王陛下，希望您能带领霍尔姆走上强盛的道路。”

　　话音刚落，两位传奇都还没来得及阻止，雷克斯公爵的眼睛就失去了色彩，软软地倒在了座位上。

　　娜塔莎略微叹息：“雷克斯公爵的罪行并不太重，他自杀抵罪，所以对弗伦堡家族的处罚如下，将公爵头衔降为伯爵，收回超过这个范围的领地和财物，各位，可有反对？”

　　虽然女王陛下将司法权交还给了议院，但雷克斯都死亡了，处罚相对罪行来说也不算重，因此不管开明派，还是保守派，都表达了赞同，让提议顺利通过。

　　接着娜塔莎看着克托尼亚公爵道：“史诗骑士克托尼亚谋杀王储案件，人证物证皆在，你有什么想说的？”

　　克托尼亚公爵吞咽了一口唾沫，艰难地道：“这是他做的，我真的不知道，家族里没人知道。”

　　其他贵族忽地紧张起来，担心女王太过激会让克托尼亚暴走，那样她和霍尔姆王室的成员将非常危险，甚至连累到她的朋友和臣民。

　　娜塔莎笑得略带哀伤：“按照《法典》，判处克托尼亚绞刑，剥夺克托尼亚家族所有爵位，收回封地和财产，直系成员判处监禁十年，你们认为怎样？”

　　她没有提议流放，那简直是让他们与克托尼亚会和，重新在北地生根发芽。

　　这个处理最公正，贵族们都没有意见，唯一的问题是死刑犯克托尼亚尚未归案。

　　娜塔莎再次拔起“真理之剑”，发出冲锋命令般道：

　　“克托尼亚将由我亲手处死！”

　　这是她给自己的目标，也是对强大实力的决不妥协。

　　本来她可以对克托尼亚家族更严酷，但她明白自己不是一个人，有父亲，有爱侣，有长辈，有家族，不能任性妄为，而且她也不认为牵累旁人是骑士的精神。

　　这时，理查德走了进来，对娜塔莎道：“女王陛下，红衣主教和主教们已经派往王国各个城市收拢其他神职人员。我这里有几份宗教方面的法案想由议院通过，毕竟新的教派将和贵族紧密融合。”

　　“你将文件拓印给贵族们看看。”娜塔莎点头道。

　　接到文件后，贵族们迅速翻看起来，发现自己等人享有了很多教会权利，于是没什么犹豫就表决通过，由贵族们推选的新任议院议长索伦芬公爵宣读：

　　“……女王陛下、她的后裔和继承者、这个王国将来的所有国王，应被拥立、承认和称为霍尔姆国家在尘世的唯一最高领袖，应该获得并享有这个尊位的一切权利和荣耀，包括对神职人员的最高裁判权！”

　　……

　　喧嚣散去，娜塔莎脸上难得地露出疲惫和感伤，自己的舅舅竟然是被外祖父下令杀死，这真是一件残酷得让人无法接受的事情。

　　走出贵族议院，看到外面站着的那位黑色双排扣长礼服的俊秀男子，看着他阳光般的笑容，娜塔莎眨了眨眼睛，快步走到他的面前，不管后面贵族诧异的眼光，轻柔地拥抱了他一下，借助那种温暖将众多负面的情绪排解，接着低声开玩笑道：

　　“从今日起，凡诽谤女王为异端，质疑她婚姻合法者，将被视为叛国。”

　　…………

　　暴风海峡的对面，斯图尔特，部分低阶神职人员聚会的地方，浓烈的硫磺味道散逸出来。

　　一道模糊的黑影看着霍尔姆方向，摇了摇头：“这怪物……”

　　天使之王能够借自己的某个身份掩盖，自己也同样能借他的名声发展，顺便提醒一下魔法议会的家伙们。

（未完待续）



第五十九章 圣名




　　“雷霆地狱”，费尔南多的密室内。

　　生命护符猛然透明，绽放出洁净的光彩，一截满是血污的肠子扭曲蠕动着分裂生长，足足一个小时后，风暴主宰才重新变回了原来的样子，然后又过了两个小时，他的实力才缓缓恢复到传奇三阶的水准。

　　穿上惯常的那件鲜红色魔法袍，将一只像是风暴中心漩涡的诡异假眼镶嵌入左边眼眶，费尔南多这才开启了“雷霆地狱”与外界连通的节点，这不是他不信任道格拉斯、海瑟薇、路西恩等人，而是一名活了上千年的传奇魔法师最基本的警惕。

　　节点打开，没过半分钟，传送阵光芒就亮了起来，路西恩的身影出现在雷霆地狱里。

　　“这么早回来？”费尔南多猥琐地笑道，“我还以为你会和娜塔莎好好‘庆祝’一下。”

　　即使路西恩对老师的不正经已经非常习惯，也有点脸皮发红：“帕特里克王子是被老国王下令杀死的，娜塔莎心情不太好，我安慰了她一阵，后来梦魇之王阁下将瓦欧里特大公送了过来，他们父女俩很久没见面了，我也担心着老师你恢复得怎样，所以赶了回来。

　　”

　　“有什么好担心的？我又能出去和教会的圣徒再战一场了。”费尔南多再次展现出自己风暴般的气势，接着摇了摇头，“王室之中发生这种事情不算太奇怪，小姑娘还是见识得太少了。”

　　他见路西恩如此悠闲，还能进内克瑟宫安慰娜塔莎，自然明白短暂的战争已经结束，而且结果很好，因此没有迫不及待地询问。

　　路西恩依然有点担忧地看着费尔南多：“老师，我怎么觉得您伤得比神圣复仇者还重？好像倒退了一阶？”

　　费尔南多不展露气势还好，一表现出来，路西恩就感应出了不对劲。

　
　“灵魂上的创伤有点蔓延到这边，不过只是暂时的，一两年就能恢复了。”费尔南多先是说得好好的，突然吹胡子瞪眼地道，“梅尔莫斯虽然实力比我强，但我完
整状态下，也不会比他伤得更重！这次只是两件传奇物品没带，身上提前准备的傀儡木偶、分身之镜等一次性物品也用来纠缠五位圣徒了，防御类传奇魔法又被他们
破得干干净净，因此才受伤更重。”

　　这也是为什么他三阶时面对教皇也自觉有受伤逃脱可能的原因，毕竟传奇物品和保命防御类传奇魔法众多。

　
　古代魔法帝国根据不少传奇魔法师的陨落事件总结出了一些暂时无法用现有奥术理论解释的事情，比如真理之剑能够直接斩杀灵魂，且顺着神秘的联系将所有分割
出来的灵魂碎片干掉，比如当纯粹暴力的能量攻击超过一定限度后，对本体灵魂的消灭，同样会以某种神秘的方式伤到复活装置内的灵魂碎片，如果能量再上一个台
阶，且魔法师没做出有效防御，甚至会造成彻底陨落的下场。

　　古代魔法师们将它命名为“因果线伤害”，与部分诅咒原理等同，至于事实是怎样，还没有谁能研究透彻。

　　对“永恒炽阳”爆炸中心的状况，最高评议团目前的看法是，能量太大会影响时间和空间，造成因果线的混乱，所以才会削解了分量，怕将费尔南多一起干掉。

　　路西恩对这个解释倒是不太相信，可暂时想不到别的理由，灵魂领域的研究，自己还差得很远。

　　“是是是。”路西恩知道老师一贯是个自尊心强烈，从不夸奖别人的魔法师，当然忙不迭地点头认同，转移了话题，“说起来，这次为了困住五位圣徒，议会真是将多年积累都用出来了，以后未必还能用这种自杀式的方式取得奇效了。”

　　傀儡木偶、分身之镜这种一次性物品就相当于传奇领域的卷轴，比同等级的炼金物品稀少很多，需要的材料更加难得，炼制失败率也更高，连魔法议会这种以炼金闻名的组织，一共也才三件，都属于传奇魔法师——傀儡木偶是道格拉斯贡献的，分身之镜是费尔南多的珍藏。

　
　“要想自己人损失更少，除了计划周详，各种应急准备妥当，以主动打被动之外，关键时刻还要舍得用物品和卷轴来砸，不想花钱，就要死人！”费尔南多一副财
大气粗的模样，不过他眼睛里不平静的风暴出卖了他的内心，“要是没有分身之境和傀儡木偶，我会把主宰之袍带上，到时候牺牲它来纠缠住五位圣徒，不过这样一
来，议会就得补偿我一件传奇物品。”

　　基本上，除开路西恩这种奇葩，传奇物品都是传奇强者才拥有，但魔法议会也曾经组织过很多次探索古代魔法师半位面的行动，将那些因各种各样意外遭遇而死亡的传奇法师的遗物找了出来。

　　其中获得的传奇物品和由获取的珍惜材料委托炼制的传奇物品都归议会公有，由轮值阿林厄的大奥术师执掌，对议会作出特殊贡献或积累了庞大的财富者可以兑换，而最高评议团成员外出或冒险时，可以用一定代价借取一件。

　
　这样的公有传奇物品目前是四件，兑换价格的高昂哪怕是传奇魔法师也无法承受，而特殊贡献只有两种情况被认同，一是费尔南多口中的那种，一是经确认的改变
时代的奥术理论体系——费尔南多的主宰之袍就是这么获得的，而在百年前，大奥术师一下涌现出来几位时，议会的传奇物品差点就不够，随着最近几十年对异度空
间的开发，获得的珍奇材料增长，在承受了几次失败后，才由创造者和炼金大师各自炼制出来一件填补。

　　路西恩深刻体会到了一种用钱砸死人的感觉，教会虽然富裕远远胜过议会，但炼金上还差得太远。

　　费尔南多没再说其他事情，问起了战斗的结果：“五位圣徒陨落了几位？最后的结果怎样？”

　　路西恩将大概经过描述了一遍，费尔南多一边听一边冷哼着要不是梅尔莫斯，四位圣徒都得死。

　　讲完之后，费尔南多微微皱眉道：“我们一位传奇也没陨落这很好，但新任教皇一下就攀升到类神层次就有点诡异了，如果教皇确定得到了真理之神的眷顾他为什么不直接将在场所有魔法师都杀掉？既然都降下了神恩，顺手再来一记神罚也是很简单的事情。”

　　在过去，教皇都是生命到头才死亡有足够的时间挑选和培养接班人，即使如此，新任教皇也至少要一年时间才能成为类神。

　　“恩，若教皇真的是真理之神的地上代言人，可以得到神恩，那分裂出来的北方教会、霍尔姆国教算什么？为什么还是能够施展神术为什么教宗还能使用‘神眷术’？”路西恩也表达着自己的疑问。

　　费尔南多凝思道：“我想起一个不对的地方，新任教皇在一年内都是传奇巅峰，那为什么几位类神这几百年来从没试图抓住这样的机会，圣城兰斯的防御挡得住一位类神，可挡不住两位。”

　　路西恩摇了摇头，这种事情问银月，肯定得不到回答。

　　…………

　　圣城兰斯，大光明厅。

　　还未正式就任的阿纳斯塔拿着白金权杖，站在剩余的枢机主教团成员面前沉痛地道：“魔法议会勾结深渊恶魔，试图毁灭世界，幸好教皇冕下牺牲了自己践行了主的道，将深渊意志击退，拯救了无数纯洁的灵。我将继承他的遗志，彻底地消灭邪恶！”

　　这是为这次的事件定性和宣传海峡四国和北地沿海走廊已经丢失，必须将根基地盘稳固住，而一位牺牲自己拯救世界的教皇肯定是信徒们喜闻乐见的。

　　梅尔莫斯看着身边，心中悲哀顿生，八位圣徒中两位陨落，一位背叛而死，一位成为教皇，居然只剩下一半，普通圣灵牧师则陨落一位，失踪了三位，整个枢机主教团成员居然只剩下十六名了，幸好还有天使之王准备短暂留在尘世，帮助教会渡过难关。

　　“我们必将继承教皇冕下的遗志，彻底消灭邪恶！”枢机主教团成员们在胸口画着十字架，带着悲痛的情绪齐声回答，“唯真理永存。”

　
　阿纳斯塔声音变得平缓而庄重：“我们遭受了巨大的损失，但我们不能因此而失去信心，这是主的考验，有主眷顾的我们必将获得最后的胜利。梅尔莫斯，你去寻
找特伦斯等圣灵牧师，告诉他们，只要愿意忏悔，主将赦免他们的罪，他们是被萨尔德蒙蔽的，只是一时走错了道路，还能回到主的面前，这是主的恩赐。”

　　用主的恩赐在枢机主教团成员面前这么说，就相当于真正地赦免了特伦斯等圣灵牧师，即使以后想反悔，也得顾及让全体枢机主教团心寒的问题，而且萨尔德最后的底牌是深渊意志，这三位圣灵牧师很难说知道他多少秘密。

　　梅尔莫斯露出欣赏的表情，低声道：“遵循主的意志和教皇冕下您的吩咐。”

　　只有团结大多数，才能将缓过气来。

　　“我还不是教皇冕下。”阿纳斯塔微笑道，然后转身往台阶上走去。

　　这台阶不多，一共七阶，当阿纳斯塔踏上第一阶时，空灵飘渺的圣咏之声响起。

　　踏上第二阶，淡淡的圣光洒下，将大光明厅变得更加明亮。

　　第三步，无数光点般的天使浮现，环绕在阿纳斯塔周围。

　　第四步，整个圣城兰斯都被圣光笼罩，所有信徒和神职人员匍匐祈祷：“……必让您的道行于地上，如同行走在您的国。”

　　第五步，天空之中仿佛出现了天堂山投影。

　　第六步，一束光芒直直照在了阿纳斯塔身上。

　　踏出第七步，背对着众人的阿纳斯塔脸色变得极为苍白，左手像是老朽不堪般无法控制得颤抖，但一切很快复原，他转过身，面对着众位枢机主教团成员，高举起了权杖。

　　这时，从莫名高处降下了一个威严神圣的声音：

　　“赐汝圣名‘本笃’！”

　　阿纳斯塔恭敬地画了个十字架，声音响彻在圣城兰斯：

　　“今日起，我既是本笃三世！”

（未完待续）




第六十章 本笃三世的目标



　　匍匐于大光明厅内的枢机主教团成员，除了圣灵牧师、神圣骑士等传奇强者外，还有八九位只有九级的神职人员，他们同样是枢机主教，是被教皇和传奇强者们看好，有望晋升圣灵或神圣的人才，要么执掌一个小的教区，要么负责圣城兰斯不同的具体事务，与魔法议会最高评议团内那六位九环大法师一样。

　　当阿纳斯塔庄严宣布自己既为本笃三世时，听着那缭绕优美的圣咏，感受着温暖安宁的圣光，九级枢机主教腓力只觉心灵一片澄净，忘记了世界上还有其他事物，在这种莫名感动中，他只觉心灵内有一点光芒亮起，神圣超然，接着这光芒渐渐扩大，现出了七层天堂山的投影，一只六翼的天使虚影从中飞出，融入了自己的信仰之心，让自己的灵魂出现了升华的迹象。

　　大光明厅内，匍匐在地的腓力身上染上了一层缓缓流淌、永不停息的乳白光芒，气息迅速提升，将周围变得圣洁而明净。

　　本笃三世看到这一幕，脸色露出由衷的笑容：“这是主的恩赐，我们又多了一位兄弟，又多了一位净化邪恶的同行者！”

　　梅尔莫斯等人明白，积累很久的腓力在刚才“主的声音”降临时终于在心灵内“看到了”天堂山投影，晋升了圣灵牧师。

　　圣光之中，腓力的灵魂渐渐内外明澈，他抬起头，眼神喜悦而纯净，在胸口画着十字架：“唯真理永存。”

　　“欢迎同行者，愿我们的努力让主的道行于地上，如同行走在他的国。”圣殿骑士团团长圣梅尔莫斯、枢机主教圣玛利亚、苦修士首领圣奥汀带领着其余枢机主教团成员表示了恭贺。

　　本笃三世本身只是略有斑白的头发此时已经多了不少银丝，他平和安定地道：“主的眷顾从未减少，不管任何危机，我们都能够最终渡过。”

　　“梅尔莫斯，你之前寻找特伦斯等人的任务交给奥汀，带领一位枢机主教团成员和部分苦修士去阿尔托援助菲力贝尔和贝利亚，达尼索斯有点不安分，玛利亚，你带领两位枢机主教团成员，前往北方震慑，防止异端南侵，卡蒂，你带来两位枢机主教团成员前往斯图尔特，布置暴风海峡防线，你们要充分调动各国史诗骑士的协助。”卡蒂是另外一位女性圣徒。

　　由于没有了海峡四国和北地沿海走廊要看守，再加上史诗骑士们的辅助，教会的传奇人手还算安排得过来，不至于丢掉太多的异度空间和领土。

　　梅尔莫斯对此表示认同，虽然如此一来，教会的传奇强者就集中在了瓦欧里特公国、神圣海尔兹帝国北方行省、斯图尔特和几个重要异度空间，让圣城兰斯和中部区域非常空虚，但有教皇冕下在，有天使之王在，还新晋升的腓力在，不至于被人突袭。

　　等到局势安定下来，就能恢复到过去的状况，在瓦欧里特公国、叙拉古王国、北方行省、斯图尔特等地方只有一两位传奇等级的枢机主教团成员在当地史诗骑士配合下看守，其他成员除开一部分轮换控制异度空间外，就集中在兰斯，便于随时机动救援和打击。

　　想了想，梅尔莫斯问道：“教皇冕下，瓦欧里特大公失踪，该怎么处置紫罗兰家族？”

　　本笃三世摇了摇头：“这是娜塔莎个人的举动，牵涉瓦欧里特大公没问题，但要是因此而打击整个紫罗兰家族，容易造成贵族人心不稳，不利于当前局势，因此，你和弥尔顿从紫罗兰家族旁系中挑选一位来继承大公的位置。”

　　“遵循您的意志。”梅尔莫斯没有反对，他也不想看到有“真理之盾”称号的家族像“真理之剑”家族一样将南方教会抛弃，那会造成人心恐慌的。

　　随着本笃三世一条条命令发出，一位位枢机主教成员赶赴各地，南方教会由于丢失暴风海峡对面区域，陨落四位传奇，失踪三位圣灵，倒戈七位史诗骑士而来的危险局面渐渐稳定下来，黑暗议会再次由于内部扯皮错失了狠狠啃咬一口教会的良机。

　　在菲力贝尔、弥尔顿、贝利亚三位传奇依托北方要塞和阿尔托防御阵的情况下，达尼索斯虽然是传奇巅峰，但也无法靠自己一条龙迅速取得胜利——龙族内部同样有着矛盾和分歧，并且不少在异度空间或沉睡之中，而德古拉发现了一位狼人亲王的踪迹，追杀它去了，没空管教会的事情。

　　等到伊内斯等两位圣灵牧师返回兰斯，智慧天使特伦斯投奔北方教会后，魔法议会“蘑菇云”计划的余波似乎渐渐平息，南方教会靠着一位类神、两位传奇巅峰（天使之王、梅尔莫斯），三位三阶的圣徒，十五位传奇，和十三位各国史诗骑士的实力，依然保持着最强势力的位置，但与北方教会、魔法议会的差距缩小了很多。

　　…………

　　本笃三世回到前任教皇的书房后，挥手让几位红衣主教走了出去，自己安静地坐在靠背椅上，目光望着新增加的那张画像：

　　“本笃二世，神圣历602年--824年”。

　　突然，他的脸色再次变得惨白，左右手都无法控制的颤抖，气息陡降，从类神一直降到了圣灵一阶的水准，接着又慢慢攀升，回到了类神，如此几次之后，他的气息才渐渐稳定，可头发似乎又花白了很多，眼神更加苍老浑浊。

　　“‘神恩’真是难以承受……”他轻轻地叹了口气。

　　恢复过来后，本笃三世的目光望向了“天使之王”梅坎特隆所在的房间，似乎通过重重神术阵和墙壁，直接看到了他的身影。

　　圣洁美貌如同女子的梅坎特隆站在落地窗边，金色的长发黯淡了很多。

　　他在永恒炽阳和“地上天国”破碎反噬下受伤不轻，不时低声咳嗽，吐出浓郁如同能量团的金色鲜血，而且瞳孔似乎有点涣散。

　　不过这样的伤势对于“天使之王”来说，并没伤到根本，在以肉眼可见的速度好转。

　　本笃三世收回目光，嘴角露出了一抹莫名的微笑。

　　接着，他站起身，走到被恐怖神术阵保护的重要文件柜前，找到了命名“道格拉斯”的一栏，从里面抽出了不少文件，再次阅读起来：

　　“目标人物似乎并不排斥我的演讲。”……“其常常会有情绪迷茫的时候……”“也许他有些动摇。”……

　　“——阿尔蒂尔”

　　本笃三世看着这些文件，又从“魔法议会”的一栏里拿出了“最新奥术理论进展”的报告，看着里面对狭义相对论的描述，低声道：

　　“虽然没有了阿尔蒂尔在他身边感化，但看得出来他的运动体系遇到了很大问题，也许比以前迷茫的时间更多了，也许该找个机会和他谈谈了……”

　　…………

　　神圣海尔兹帝国，安提弗勒。

　　皇宫内，坐在祈祷室内的鲁道夫二世突然抬起头，背后一只只梦幻的羽翼展开，足足十八对，他疑惑又略微欣喜地道：“他受伤了？”

　　收回情绪，鲁道夫二世闭上双眼，整个人的气息一下变得飘渺而空灵。

　　…………

　　没有声音、没有多余颜色的凝固死灵界内。

　　莱茵鲜红的外套是异常醒目，他走在错乱的伦塔特城投影里，凝重地自语道：“萨尔德体内残余那东西逃到哪里去了……”

　　…………

　　路西恩离开雷霆地狱，返回了原子研究所，看到拉扎尔、安尼克等人都是一副后怕又欣喜的模样。

　　“老师，怎么突然就和教会开战了？”在刚才“永恒炽阳”的能量风暴之下，阿林厄这座失去了大部分动力的天空之城是被吹得翻滚不断，像是天空中一直上下起伏的圆球，海蒂等人尝到了比当初坐船渡过暴风海峡还恐怖的味道，吐得是脸色苍白，语气虚弱。

　　路西恩笑道：“这种事情当然要保密，议会内部不少间谍的。”

　　斯普林特他们的家人已经接到了阿林厄，没有了后顾之忧，缓过劲来后，个个笑逐颜开，表示终于能去伦塔特和海峡四国、北地沿海走廊旅游了——作为路西恩的学生，他们被老师过大又没有足够实力支撑的名声牵累了，在三环以前都不敢离开阿林厄。

　　接着，海蒂、卡特里娜等学生、助手你一言我一语地问起了刚才传奇大战的情况，路西恩将自己知道的一些事情据实相告。

　　“老师，您是不是也干掉了不少八九级的神职人员？会不会有枢机主教？”卡特里娜对老师颇有信心，他可是能在半神巫妖追杀下逃脱的男人，当时他还只有六环！

　　路西恩摇了摇头：“正式的传奇战斗，我怎么可能插手得进去，只是去了内克瑟宫帮助娜塔莎。”

　　这次的行动计划里，自己由于实力太低，差不多处于了打酱油的状态，即使预案的制定，也没出什么力气，仅仅是将娜塔莎能够直接联系教皇的消息和自己改造了内克瑟宫神术阵的事情通报了最高评议团，那群老狐狸们就很快制定出了预案三。

　　倒是娜塔莎说服贵族的演讲稿出自自己，保留了否决权和对贵族领征税的前提下，有魔法议会作为靠山，娜塔莎实质上的让步并不大，只不过是看起来震撼，容易在那个时候唬弄住人。

　　“老师您很快就能成为传奇的。”得到路西恩帮助的切莉兴高采烈地恭维道。

　　路西恩没有多说什么，还有不少事情需要处理，于是越过他们，进入了自己的办公室。

　　“蕾依丽雅，你看到老师左手多了一枚铁指环没有？嘿嘿，也许他就要脱离单身了。

　　”海蒂眼尖又八卦地道。

　　蕾依丽雅这才醒悟：“老师右手的霍尔姆皇冠戒指‘元素’也不见了，哎，果然好男人就容易被人先挑走，真是让人羡慕啊。”

　　女士们很快振奋起来，发挥着八卦精神，叽叽喳喳交流个不停。

　　…………

　　“真实秘境”内，道格拉斯收到了塔灵的报告，说是事务委员会委员、九环大法师弗兰克斯前来拜访。

　　弗兰克斯是当初追随着道格拉斯一起建立魔法议会的古代传承魔法师，与他关系不错，因此，道格拉斯吩咐塔灵检查后让他进来。

（未完待续）






第六十一章 头顶的星空


　　“真实秘境”的小客厅内，道格拉斯看到了弗兰克斯。

　　他由于未能晋升传奇，很多可以延续五百年以上生命的魔法仪式无法使用，整个人已经相当苍老，头发稀疏而苍白，皮肤满是褶皱，一块块老人斑异常醒目，但他那双湛蓝的眼睛幽深如海，仿佛承载着无数时光沉淀下来的智慧。

　　“弗兰克斯，怎么有空过来？打算举行巫妖转化仪式了？”道格拉斯随口问道，作为事务委员会的委员，在大战刚定、百废待兴的时候，他确实应该忙得见不到人影了。

　　弗兰克斯摇头笑道：“成为巫妖就要舍弃作为人的诸多享受和欲望，甚至有可能被负能量侵袭变得偏激而疯狂，实在不是一个好选择，我还拿不定主意，打算再等一等，看还有没有机会认知世界半固化。”

　　“你这个想法很好，最近十年奥术和魔法的发展速度快得让我都感到恐怖，也许要不了多久，就有适合你的奥术新理论或新成果提出，让你可以把多年积累转化为认知世界半固化的基础。”道格拉斯轻轻点头，赞成弗兰克斯的选择。

　　在他心里，这个奥术疯狂发展的阶段是以费利佩研究细胞记忆性为前奏，以路西恩提交元素周期表为正式开端的，他仿佛看到了两位新传奇魔法师的诞生，所以在维森特试图将费利佩开脱出半神巫妖事件时，他表示了赞同，让提议顺利通过。

　　弗兰克斯呵呵笑道：“议长阁下，确实很可能要不了多久就有适合我目前瓶颈的奥术新理论或新成果，但它们也更有可能会爆掉我的脑袋，尤其路西恩?伊文斯这个爆头，爆头恶魔。”

　　道格拉斯笑着摇了摇头知道路西恩在魔法师们心中已经“恶名昭著”：“他带来的进步还没有完全展现出来，也许三年，也许五年十年，你们就能看到他提出的那一个个新理论的价值。”

　　弗兰克斯微笑道：“就像《论运动物体的电动力学及质能方程》？”

　　道格拉斯笑容渐渐消失，略有怅然地道：“对。”

　　弗兰克斯继续说道：“我当时看到这篇论文时有一种信心完全被摧毁的感觉，仿佛认知世界随时会坍塌，这不是因为震惊于路西恩?伊文斯的天才，而是对自我认知的怀疑，对过去几百年奥术体系的怀疑。”

　　“道格拉斯阁下，我从曙光战争后期就追随着您一步步从教会的压迫、贵族们的摇摆中将议会建立起来，您的引力理论，您的运动体系，就是指引着我将思想转变为奥术精神的灯塔，可现在，两座灯塔之一忽然被宣布是错误，轰然倒塌，我真的不知道该信什么了，我仿佛暴风雨中的航船眼前变得一片漆黑，再也找不到方向。”

　　道格拉斯声音变低：“并不是错误，而是相对论体系的低速近似。”

　　气氛一下变得很古怪似乎有着难言的沉默和压抑。

　　弗兰克斯诚恳地看着道格拉斯：“议长阁下，低速近似其实也就是在说明您的运动体系忽略了太多东西，有着太大误差，只能在如此宏观的状态下才能得到应用而且什么时间就是空间，空间就是时间，时间依赖于物质，是速度的函数，您不觉得完全颠覆了我们的认知吗？”

　　“这确实与直观认识不同，很难想象，我当初看到时，也有过去上千年人生被彻底否定的感觉。”道格拉斯相当诚实地承认，对奥术上的问题，他一贯是这种态度。

　　弗兰克斯很沉重地道：“大概我们过去的研究都还很肤浅，还处在世界的表层，根本没有接近真实，所以才出现了这种状况，也许我们距离世界的真实很遥远很遥远，也许我们真正临近‘真实’时，会发现它与我们现在认为的、坚持的截然不同，甚至可能是我们反对的。”

　　“确实，越是深入研究奥术，我就越是发现自己的无知，不管是对时间、空间、物质、能量，还是对我最拿手的引力。”道格拉斯眼睛里再次露出迷茫的色彩。

　　弗兰克斯轻轻吐了口气：“世界的真实开始超过我们的想象了，越来越多的问题我们无法回答，越来越多的事情在指向着同一样东西，引力的本质是什么，它最初是怎么出现的，如果您的天体运动体系成立，那最初给予力量让星球旋转起来的又是什么？”

　　“这也是我疑惑的问题，引力到底由什么提供，以什么方式传播，最初的最初，它又是怎样产生，怎样使得天体运动体系成立，有的时候，不得不承认，知道得越多，越是迷茫，越是畏惧，也许，我从头到尾都错了。”道格拉斯的声音显得有点飘渺了。

　　弗兰克斯蓝色眼睛愈发幽深，右手摊开，用手势加强着语气：“或许我们该从哲学上找一找解释，或许真的存在第一推动力，存在创造一切的根源，那样的话，引力体系，天体运行系统，就能完美得构建起来了。”

　　或许是面对老朋友，又是讨论奥术问题，道格拉斯并没有隐瞒，声音略显颓然地道：“有的时候，总是忍不住这样去想，大概真有一位至高无上的存在，有第一推动力，否则整个奥术体系就无法从源头得到解释了，就像是没有地基的别墅，一阵风吹过就会直接倒塌毁灭。”

　　气氛愈发古怪安宁，弗兰克斯眼睛仿佛有光芒闪过：“也就说，没有第一推动力，您的引力体系和运动体系都会垮塌。”

　　“对。”道格拉斯说完又补充了一句，“至少目前是这样，但也许将来能找到别的奥术解释。

　　”

　　弗兰克斯声音低沉地道：“那整个世界的起源是怎样？我是谁？谁是我？我们来自哪里？又将走向哪里？这些问题能从奥术研究得到解释吗？”

　　“暂时不能，还处在哲学的范畴。”道格拉斯摇了摇头。

　　弗兰克斯同样摇头道：“不，是神学的范畴，只要承认有一个至高无上的存在，有第一推动力，这些问题都能得到解释。”

　　道格拉斯张了张嘴，本想说什么，突然瞳孔收缩：“你是谁？你不是弗兰克斯！”

　　弗兰克斯体内仿佛有什么东西出现，气息变得神圣安宁：“你可以称呼我本笃三世。”

　　“教皇……你来做什么？弗兰克斯呢？”道格拉斯并没有太惊慌，在自身的半位面内，在自身的魔法塔中，哪怕是教皇、银月、地狱之主真身来临，他也有信心斗上一斗——前提是没有神降术，所以这位以奇怪方式投影到弗兰克斯体内的教皇，他毫不畏惧。

　　魔法塔能量流转，一个个神秘的魔法阵开启，外面的“真实秘境”直接进入了深夜，漆黑之中繁星点点。

　　教皇本笃三世对这样的变化只是微笑：“弗兰克斯是心甘情愿让我投影的，否则我也办法投影到一位不甘心的大法师身体里。”

　　“原来他已经是教会的人了，难怪之前那么多事情泄露。我一直怀疑事务委员会有间谍，但没想到是他。”道格拉斯面对这算是最高等级的间谍，只有一阵莫名悲凉，与自己一起辛辛苦苦建立魔法议会的老朋友，到了晚年竟然投奔了死敌？

　　对此，他也非常庆幸，这次“蘑菇云”计划只挑选了几位通过信任考验的事务委员会知晓大概情况，里面没有弗兰克斯。

　　本笃三世很平和地道：“弗兰克斯认识到了奥术根源存在的问题，所以回归了主的怀抱，道格拉斯，不要否认了，你的心中已经开始相信第一推动力，相信有一位至高无上的存在。

　　”

　　“是，我无法否认我有些相信第一推动力，相信至高无上的存在。”道格拉斯面无表情地回答。

　　本笃三世露出了一丝欣喜：“很好，如果你愿意接受洗礼，你将是教会第一圣徒，将被主赐予圣名，以后成为教皇，探索到类神的秘密，真正得到永生和安乐。”

　　道格拉斯忽然轻笑两声：“我相信这些，不代表我会信仰真理之神。”

　　“为什么？你难道不知道神降术的威力？难道没亲眼看到天堂山投影？如果你愿意加入教会，我现在就能透露类神领域的秘密给你。”本笃三世有些吃惊。

　　道格拉斯笑指窗外的星空：“本笃三世，你大概只去过异度空间，从未像我们魔法师那样探索过星空吧？”

　　“那又怎样？”本笃三世不明白道格拉斯为什么会这么说。

　　道格拉斯难得涌现狂热和痴迷情绪地看着星空：“只有你真正去过，你才能明白星空有多么浩瀚，多么无边无际，与它比起来，我，你，银月，地狱之主，乃至整个世界都是如此的渺小，就像地上的灰尘。”

　　“我即使相信有第一推动力，也绝对不信这么伟大的存在会躲在这么一个渺小的世界与我们、吸血鬼们争夺着地盘。”

　　“他或许会接受我们的祈祷，让我们的心灵平和，但直接降下神恩、神术，鼓励教会在这个世界内争夺资源和地盘的‘真理之神’，与那光是本身就让人敬畏的无垠星空相比，实在是不算什么。”

　　说到这里，道格拉斯目光收回，含笑看着本笃三世：

　　“所以，他也配我信？”

　　本笃三世脸色铁青，道格拉斯确实是迷茫了，可他迷茫的方向完全不对。

　　“类神的秘密我很想知道，但不屑于靠这种方式。”道格拉斯笑容平和起来，“总有一天，你们会发现我们魔法师并不是信仰的敌人，因为我们的目光不像你们这么狭隘，只局限在这么渺小的地方。”

　　“我们魔法师的未来，在更靠近‘真实’的地方，在那浩瀚星空！”

　　本笃三世叹了口气：“类神比你想象得更艰难，有的时候宽广浩瀚并不一定意味着真理，更高层次、更高形式的存在才是，既然你拒绝，那我就告辞了。”

　　“让弗兰克斯离开吧，他有建立魔法议会的功劳，我不想再追究他的错误，但请他离开议会。”道格拉斯同样叹息道，本笃三世显然只是投影，杀掉弗兰克斯也伤不到他，同时打算吩咐看守阿林厄的海伦密切注意弗兰克斯的动向，免得他搞破坏。

　　本笃三世没有再啰嗦，起身走出魔法塔，当他踏入传送阵时，弗兰克斯的整个身体突然融化，凝结成一滴滴带着圣光的鲜血，然后这鲜血画着诡异的符号将所有空间节点封锁，仿佛道格拉斯自行关闭了半位面。

　　道格拉斯眉头一皱，尝试打开，却发现至少需要两天的时间，心中不禁有些惊讶：“这是类神层次的手段？靠牺牲自身投影和一个九环大法师就能暂时封锁我的半位面？”

　　他对此颇为庆幸，要是等待教会准备好打过来时，这种让传奇巅峰的魔法师都暂时无法离开半位面的手段可是非常致命，那意味着会被分割打击，而议会本来实力就远逊于教会，再被分割就是覆灭的下场。

　　“幸好提前发动，将主动权掌握在了自己手上，不过，本笃三世想做什么？”道格拉斯并不认为他会在这个阶段再次开战，除非他想用消灭教会的功劳投靠议会，因此心情并不急迫，更多的是疑惑。

　　“刚才的手段虽然带着圣光，但更像是古代魔法师们的一些独有魔法，诡异莫名，看来在灭亡帝国的过程中，教会收获了不少典籍。”

（未完待续）





第六十二章 用心险恶

　　天空之城，阿林厄。

　　原子研究所的薪水非常丰厚，仅仅一年过去，布莱克已经能够在郊外租住一栋带花园的别墅，不过他的爱好并未因为到了阿林厄而改变，每晚都要听过“奥秘之声”和“世界真实”才冥想和入睡。

　　“……以上议会在海峡四国和北地沿海走廊各大城市的扩张进度……”

　　“百灵鸟”清脆悦耳像是冰晶落到瓷盘上的声音传入了布莱克的耳朵，让慵懒地靠在沙发上的他心里洋溢着平静的喜悦，与别墅周围的安宁夜色融为了一体。

　　兹兹兹，电流声从魔法收音机中传出，布莱克疑惑地望了过去，怎么回事？“世界真实”的节目应该才过了一半？难道又是这段时间电磁信号的紊乱引起的？

　　从沙发上起身，布莱克走到魔法收音机前面，伸出右手，准备调整一下，但这时，收音机里突然传出了一道苍老的声音：

　　“议长阁下，确实很可能要不了多久就有适合我目前瓶颈的奥术新理论或新成果，但它们也更有可能会爆掉我的脑袋，尤其路西恩?伊文斯这个爆头，爆头恶魔……”

　　布莱克一下愣住了，议长阁下，是指道格拉斯阁下吗？难道“世界真实”频道邀请了他？那真是太让人激动和兴垩奋了。

　　在议会成长起来的奥术师们耳濡目染的都是议长阁下披荆斩棘，在重重危险之中建立议会，奠定了奥术发展根基的事迹，而他的引力理论、运垩动体系更是一代代魔法师膜拜和学习的经典，让人叹为观止，几百年过去了，直到现在也是奥术体系的两根撑天柱之一，《魔法哲学的数学原理》还被誉为奥术和魔法史上最重要的一本著作，从黑暗蒙昧真正走向探索世界奥秘的文明象征。

　　所以对绝大部分奥术师来说，议长阁下就是议会的精神支柱，是魔法领域永远也绕不过去的大山，支撑着奥术体系大半的天空，是他们从小崇拜的对象。

　　“他带来的进步还没有完全展现出来，也许三年，也许五年，十年，你们就能看到他提出的那一个个新理论的价值。”

　　对是议长阁下，无论是声音还是说话的语气！

　　布鲁克猛地兴垩奋起来，他有幸在“世界真实”频道“阿林厄一周新闻回顾”里间接听过一次议长阁下的讲话，印象非常深刻，那种从容大气那种对后来者毫不嫉妒地赞扬绝对不是假的！

　　“真是太棒了，终于直接邀请到议长阁下来‘世界真实’频道了！唯一的问题是为什么是嗓音那么难听那么苍老的男人来访问而不是大家的老朋友‘百灵鸟’小垩姐或‘夜莺’小垩姐，光是听她们的声音就是一种享受。”

　　布莱克脑海里闪过了一些好笑的想法，不过他也猜测这位男士是议长阁下的老朋友，因此才能邀请到他，要知道两个频道建立也有好几年了，一直没有最高评议团成员愿意参与这种谈话访问类节目。

　　“就像《论运垩动物体的电动力学及质能方程》？”

　　“对。”

　　道格拉斯略显怅然的声音传入布莱克的耳朵让他脸上的笑容渐渐消失。

　　虽然他也非常崇敬自己的老板，原子研究所所长路西恩?伊文斯先生，但那暂时还集中在新炼金术领域，集中在元素领域而在引力理论，在运垩动体系上他一直是议长阁下的追随者，因此这几个月里，他一边为见证了伊文斯颠覆道格拉斯运垩动体系的历史时刻而激动，一边茫然失落，似乎支撑着自己奥术理念的那根精神支柱一下垮塌了大半，原本清晰可以憧憬的奥术世界变得混乱。

　　再加上相对时空观对绝对时空观的颠覆，那让脑袋打结的描述，他仿佛短暂找不到方向，连整个奥术体系都开始怀疑了。

　　连议长阁下最经典之一的运垩动体系都错误了，那还有什么不能是错误的？

　　幸好，幸好，还有那让人膜拜而叹服的引力理论！

　　…………

　　“世界真实”频道的“直播室”内。

　　“百灵鸟”萨曼莎本来一直保持着良好专注的状态念着新闻稿，准备等一下自由发挥地评述，却突然看到直播室的大门被人一下打开。

　　“出事了！”进来的奥术师脸色有些苍白地道。

　　萨曼莎既是主播，也是路西恩委托地处理“世界真实”频道事情的管理者，她一边用眼神示意出了什么事，一边让负责看守转播魔法阵的奥术师插播广告。

　　进来的这位奥术师拿着一台魔法收音机，很疑惑地道：“萨曼莎女士，你的直播中断了，里面冒出来议长阁下和其他魔法师的谈话。”

　　“什么？”萨曼莎非常清楚节目没邀请过议长阁下，这从未出现过的状况让她一时有些反应不过来。

　　这位奥术师打开收音机，让直播室内的所有人都听到了一道苍老的声音：

　　“……对自我认知的怀疑，对过去几百年奥术体系的怀疑。道格拉斯阁下，我从曙光战争后期就追随着您，一步步从教会的压迫、贵族的摇摆中将议会建立起来，您的引力理论，您的运垩动体系，就是指引着我将思想转变为奥术精神的灯塔，可现在，两座灯塔之一忽然被宣布是‘错误’，轰然倒塌，我真的不知道该信什么了，我仿佛暴风雨中的航船，眼前变得一片漆黑，再也找不到方向。”

　　徘徊茫然的话语让整个直播室内的奥术师们都呆住了，这仿佛是前几个月自己内心的疑问，没经历过精神支柱坍塌的人绝对无法理解这番话里饱含的失落和无措。

　　星相系和力场系的萨曼莎屏住呼吸，等待着议长阁下的回答，之前他从未就这个问题发表过任何意见。

　　“并不是错误，而是相对论体系的低速近似。”

　　道格拉斯的声音不负众望地响起。

　　与布莱克等中低阶奥术师不同，世界“真实频道”是受过议长阁下当面嘉奖的，在场奥术师大部分都有幸见过他，能够清楚地分辨出确实是议长阁下的声音和语气，而这里面，与老师一起拜访过“真实秘境”的萨曼莎就更确定了。

　　可议长阁下的回答太普通了大众化了吧？完全就是路西恩?伊文斯的阐述。

　　“议长阁下，低速近似其实也就是在说明您的运垩动体系忽略了太多东西，有着太大误差……‘时间就是空间，空间就是时间’，‘时间依赖于物质，是速度的函数’，您不觉得完全颠覆了我们的认知吗？”

　　对对对！就是这个感觉！奥术师们内心赞同着，议长阁下快给出更适合大家理解的模型或解释吧！

　　“这确实与直观认识不同，很难想象，我当初看到时，也有过去上千年人生被彻底否定的感觉。”道格拉斯有点苍老和黯然的声音传出。

　　轰隆隆！

　　直播室内大部分奥术师心中仿佛有炸雷响起，过去上千年人生被彻底否定，人生被彻底否定……

　　连议长阁下的人生都被彻底否定，那我们呢？

　　萨曼莎先是陷入了沉思和茫然，接着一下惊醒：“这绝对不是议长的回答，这是敌人的阴谋！”

　　“布莱恩，你去找路西恩，我通知海伦阁下开启大功率干扰魔法阵，屏蔽阿林厄的电磁信号！”

　　这是路西恩当初制定的预案——从地球穿越过来的他不可能想不到敌人同样能利用收音机和电磁信号反向洗脑魔法师，因此制定了几个应急预案。

　　虽然这暂时只能屏蔽阿林厄，可萨曼莎也没时间顾及分部和地方组织了！

　　“世界的真实开始超过我们的想象了，越来越多的问题我们无法回答，越来越多的事情在指向着同一样东西，引力的本质是什么，它最初是怎么出现的，如果您的天体运垩动体系成立，那最初给予力量让星球旋转起来的又是什么？”

　　萨曼莎摸着自己通讯耳环的手一下僵硬在那里，这是星相系每一位魔法师都在困惑的问题，引力的本质究竟是什么，议长阁下会怎样回答？

　　惯性让她边等待，边连通了海伦的机密频段，声音飘忽地像是风一样道：“海伦阁下，世界真实频道，敌人信号入侵……”

　　在阿林厄魔法塔第三十三层值守的海伦是一位冰雪精灵般的女子，嘴唇虽然乌青，却透着一种诡异的魅力。

　　她听到了萨曼莎的话，没有忙着开启阿林厄的大功率干扰魔法阵，而是打开了书桌上的收音机，想听听究竟是怎么入侵，为以后的防御增加经验。

　　“这也是我疑惑的问题，引力到底由什么提供，以什么方式传播，最初的最初，它又是怎样产生，怎样使得天体运垩动体系成立……有的时候，不得不承认，知道得越多，越是迷茫和畏惧。”

　　“也许，我从头到尾都错了。”

　　听着听着，海伦精致清冷的脸上无法控制地出现了震惊和信念坍塌的表情。

　　别人或许会怀疑这是魔法或神术伪造的声音，但她是大奥术师，很清楚成为传奇魔法师，尤其是传奇巅峰后，认知世界与灵魂会逐渐融合，一言一语都会带上认知世界对真实世界的影响和反馈，哪怕没有施展魔法，声音之中也会有着独特的感觉，除非自己刻意掩饰。

　　除非能清楚地知道一位传奇魔法师的认知世界构成，否则极难模仿和伪造这种独特的感觉，每一个有能力这么做的，都是幻术和变形领域的佼佼者，比如诅咒之眼，比如梦魇之王，比如变形大师，但他们怎么可能在议会刚刚取得大胜的时候这么做！

　　而六位大奥术师，有两位或多或少算是道格拉斯的学生，多的那位自然是“掌控之皇”布鲁克，少的这位就是“冰地女巫”海伦?帕里斯。

　　帕尔梅拉的小屋是一个在古代魔法帝国时期就控制着北地的魔法组织，全盛时有着两三位传奇魔法师，后来融合入议会时，由于长期不适应奥术理念，发展变得非常迟缓，而海伦天资出众，在奥术研究上有着不同寻常的见解，她的老师觉得自己有点教导不了她，就拜托了道格拉斯帮着指导。

　　在海伦心里，道格拉斯就像父亲，他支撑着魔法议会的天空，照亮着奥术研究的道路，可现在，他却说出“也许，我从头到尾都错了”这样的话语，怎么能不让她有一种世界观、人生观、价值观幻灭的感觉，震惊得遗忘了准备要做的屏蔽干扰。

　　“也许是哪位类神伪造的声音……”海伦在心里为事情找着解释。

　　…………

　　“也许，我从头到尾都错了。”

　　费利佩在海德勒城自己的魔法塔中收听着“世界真实”，最初他也以为是特邀的道格拉斯议长，可听着听着，他就察觉到了不对，不过，那交流的内容却仿佛有着甜美让人堕落的诡异魅力，让他依然控制不住自己地听了下来。

　　当奥术体系的建立者、奥术领域的开拓者、奥术师们的领垩导者有些痛苦地述说着也许自己从头到尾都错了时，费利佩这么高傲瞧不起人的魔法师脸上也出现了无法描述的惊讶和失落，双眼涣散了光彩。

　　“不会辛辛苦苦走到了这一步，您才告诉我们从开始就错了？”

　　费利佩握着红酒杯，望向窗外，整座海德勒城笼罩在黑灰的夜色里，点点灯光如同繁星，它们不停闪烁，仿佛每一位听到了这段对话的魔法师不平静的内心。

　　即使是死灵法师，也不妨碍他们对引力这个似乎蕴含着世界最深层次奥秘的东西有所研究，也不妨碍他们对一手建立议会和奥术体系的道格拉斯表示发自内心的尊重，尤其微积分的创造，对几何模型的研究让所有派系的魔法师晋升变得简单了很多，不再那么依赖于药剂和材料。

　　…………

　　元素意志总部今晚负责看守的拉文第听着“世界真实”，脸色铁青，绷得紧紧的，他怎么也没想到，议长阁下会说出这种话来！

　　他和高塔的占星家关系极好，对引力也有着极深的研究，很明白“引力到底由什么提供，以什么方式传播，最初的最初，它又是怎样产生，怎样使得天体运垩动体系成立”这些问题是研究引力到了最后无法绕开的谜团，自己同样也有着相似的困惑。

　　但是，议长阁下您怎么能失去信心，说出从头到尾都错误的话语？

　　有问题不可怕，我们一步一步地解决就是！

　　怎么可能从一开始就想着立刻能研究出所有奥秘？

　　这么多年引力系统的发展有目共睹，人造星球的成功更是让它深入人心，这难得不是发展，不是进步？

　　那些涉及根源的问题，不能急躁，必须建立在当前研究成果的坚实地基之上才行！

　　议长阁下，您可千万不要失去信心啊！

　　您要是失去信心了，不知道多少奥术师，包括传奇魔法师在内，都会迷茫困惑，甚至绝望。

　　“或许我们该从哲学上找一找解释，或许真的存在第一推动力，存在创造一切的根源，那样的话，引力体系、天体运行系统，就能完美得构建起来了。”

　　“有的时候，总是忍不住这样去想，大概真有一位至高无上的存在，真有第一推动力，否则整个奥术体系就无法从源头上得到解释了，那就会像是没有地基的别墅，一阵风吹过后，直接倒塌和毁灭。”

　　至高无上的存在，第一推动力，没有这些奥术体系无法从源头上建立……议长阁下您不会想告诉我们，我们一辈子都在与教会，与真理之神的信徒斗争，到了最后才发现，原来我们所有的骄傲，所有的信念都依赖于真理之神？

　　拉文第猛地从椅子上站起，右手剧烈颤抖，无法相信这会是道格拉斯议长说得话，开始用预言术辨认真伪。

　　真的……

　　拉文第这种追求真实，不屑于虚伪的大法师脸上也露出了苍老和虚弱，他无法相信也无法接受议长阁下会相信有至高无上的存在主宰着一切，那他建立的奥术体系和魔法议会就是一个笑话，而依附于这两者的自己也是一个笑话。

　　“安诺尼斯，你听了世界真实吗？快用占星术确认议长阁下的话是真是假。”拉文第想起自己并不擅长预言类法术，于是赶紧联络好友。

　　…………

　　在萨曼莎听到道格拉斯对引力理论的疑问而化身“石雕”时，“直播室”一位电磁系的奥术师慌忙通知了路西恩，这是他目前为止能够联系到的最高权限者了。

　　路西恩结束了娜塔莎的通话问候了瓦欧里特大公后，留在原子研究所办公室继续着自身的魔法构造和奥术研究。

　　今天交换了戒指，真正确定了关系，路西恩有了为自己家庭而奋斗的激情，突然，他单片眼镜略微灼热。

　　“伊文斯先生，快，快听‘世界真实’频道……”一道陌生的男性声音仓惶失措地响起，可慌乱之中又说得不清不楚路西恩连声询问，也没得到有效的答垩案，只能打开魔法收音机，调到了“世界真实”频道。

　　“也就是说，若没有第一推动力您的引力体系和运垩动体系都会垮塌。”

　　“对。”

　　第一推动力这不是那群神学者们卖弄的概念吗？议长阁下和人讨论这个做什么？

　　“那整个世界的起源是怎样？我是谁？谁是我？我们来自哪里？又将走向哪里？这些问题能从奥术研究中得到解释吗？”

　　“暂时不能，还处在哲学的范畴。”

　　路西恩听着听着闻到了不对的味道赶紧断掉通讯，直接联系值守大奥术师海伦。

　　嘟嘟嘟，一直忙音，没有接通。

　　“不，是神学的范畴，只要承认有一个至高无上的存在有第一推动力，这些问题都能得到解释。”

　　听到这句话，路西恩心里的不好预感越来越强，没时间再找海伦有问题，找老师！

　　“喂！”费尔南多被打扰了研究的心情不太好。

　　“老师世界真实频道被人入侵，议长阁下那里或许有教会人员在引诱他！海伦阁下联系不上！”路西恩语速极快地道。

　　“世界真实？”费尔南多是个性格急切的人，说话的同时就从半位面返回了阿林厄魔法塔，赶去海伦的书房，他担心海伦那里有问题。

　　至于道格拉斯，作为多年老朋友，费尔南多对他还是比较相信，说他因为新奥术理论认知世界坍塌还勉强在情理之中，但要说他会信仰真理之神，投奔教会？

　　呸！刚被永恒炽阳来了一击的真理神教也配？

　　推开海伦的房门，看到坐在书桌背后的她脸色惨白地念叨着：“引力是什么，它的本质是什么……”费尔南多心中就咯噔一声，道格拉斯到底说了什么话，让海伦这么迷茫？

　　他相信海伦不会辨认不出道格拉斯的声音。

　　“弗兰克斯认识到了奥术根源存在的问题，所以回归了主的怀抱，道格拉斯，不要否认了，你的心中已经开始相信第一推动力，相信有一位至高无上的存在。”

　　费尔南多浑身缠绕的风暴气息一下停止，目光望着魔法收音机，仿佛也在期待着道格拉斯的回答。

　　“是，我无法否认我有些相信第一推动力，相信至高无上的存在。

　　”

　　道格拉斯没有情绪的声音响起，回荡在书房内。

　　海伦猛地闭上了眼睛，眼角流出了一滴剔透像是冰晶的泪水，一种悲哀莫名的情绪弥漫出来。

　　费尔南多愣了愣，接着深深地叹了口气。

　　“这是教皇冕下到魔法议会道格拉斯半位面交谈的实录，最伟大的魔法师也相信着有一位至高无上的存在。”

　　平和含笑的男声带着安抚人心的意味传出。

　　“是不是伪造的，魔法师们可以用预言术、占星术辨识，看看它是真，还是假。”

　　兹兹兹，电流声再次出现，很快恢复了正常的广告：

　　“金坷垃，金坷垃，农夫朋友都用它！”

　　充满喜感的声音填满房间，可气氛却压抑难言，海伦声音干涩地道：“想不到一辈子与教会斗争的议长阁下会相信有神灵存在，质疑起自己的奥术理论……”

　　“不，这不是道格拉斯的性格！我绝对不相信一位如此接近世界真实的人会信仰真理之神这种破玩意！”费尔南多咆哮道，“海伦，你去半位面找道格拉斯，看看究竟是怎么回事？我找贝格纳让他预言这交谈的真假，教皇是类神层次的存在，也许有我们无法想象的手段！”

　　费尔南多风暴般的咆哮惊醒了海伦，对啊，还没有求得议长阁下证实的情况就盲目怀疑他，这不符合奥术的精神！

　　…………

　　“是，我无法否认我有些相信第一推动力，相信至高无上的存在。”

　　哐啷一声，拉文第书桌上摆放的一件半透明的雕像被他无意识扫到了地上碎裂成了无数小块。

　　看着这诸多的碎片，拉文第仿佛就像看到了奥术体系其中一根支撑巨柱的轰然倒塌，奥术领域的天空破了一个无法弥补的大洞。

　　那恢弘壮观让人振奋的奥术宫殿似乎被一把火烧成了废墟，世界一片黑暗。

　　“不，议长阁下怎么会这么想怎么会引入一个至高无上的存在……”

　　…………

　　海德勒城费利佩手中握着的红酒杯被他自己砰的一声捏成了粉碎，外面响起了起此彼伏的死灵哀嚎似乎很多不死生物由于主人的恍惚一下失控。

　　呜！

　　哀恸恐怖的声音里费利佩苍白充满病容的脸上满是自嘲般的讥讽：“奥术理论的奠基者、完善者，魔法议会的精神领垩袖居然宣布自己的奥术理论是错误的，宣布自己相信有一位神灵在控制着自己，如果这是真的，如果这得到了证实，我很怀疑有人会因此而爆掉脑袋即使没有，以后进阶的信心也会被摧残，也许很长一段时间内，再无人能晋升传奇传奇阁下们也很难再提升。”

　　而这里面，或许就包括我自己……

　　呜！

　　幽灵、僵尸、木乃伊的凄厉叫声是如此的绝望和痛苦。

　　…………

　　“是不是伪造的魔法师们可以用预言术、占星术辨识，看看它是真，还是假。”

　　路西恩皱着眉头，快步走出办公室，乘坐升降梯赶往“天空广播电台”所在的三十一层一区，必须先确认这里的状况，再去与老师会和，否则无法评估这段交谈对大部分奥术师的影响。

　　推开“世界真实”频道的大门，路西恩看到萨曼莎揪着自己的头发喃喃自语着：“什么是引力？最初的引力从哪里来……”

　　目光环视，耳朵中涌入了更多的茫然声音：

　　“那是不是说明真的有一位神灵在最初推动着一切……”

　　“引力理论依赖于神灵的存在……”

　　“引力究竟是什么？它的本质到底是什么……”

　　“引力完全无法直接呈现出来，它以什么方式传播……”

　　那位电磁系的奥术师半是无措半是失落地拼命道：“大家不要慌张，也许这是教会伪造的谈话记录，明天道格拉斯议长就会出面澄清了！”

　　对，即使真是议长阁下说的，也得澄清为教会的污蔑和谎言！这是路西恩心里唯一的想法。

　　“对，明天我们去采访议长阁下，让他当面澄清，稳定人心。”萨曼莎仿佛一下清醒过来，先拒绝相信刚才的话语，“路西恩，你来了？有没有什么消息？”

　　“这毫无疑问不是真相，我马上去找海伦阁下，找议长阁下。”路西恩斩钉截铁地道，让众人的情绪得到平缓。

　　路西恩自己穿越而来，如果真冒出什么神灵，也不是不可以接受，但这一切必须建立在现象和实验结果的可重复可再现之上，没有证实的东西对他来说就等于虚妄！

　　在这一片压抑悲凉、混乱茫然的气氛里，路西恩赶紧离开了“天空广播电台”，赶往第三十三层“冰地女巫”的书房。

　　刚到门口，路西恩就听到了老师的咆哮声：“贝格纳，你告诉我是真的？”

　　“你的预言术又不是没错过，我马上就会找到道格拉斯询问的！”

　　风暴般恐怖的气势扑面而来，路西恩看到老师彻底进入了咆哮状态。

　　不过这个时候，路西恩顾不得担心这担心那，急切地询问道：“老师，预言者阁下说刚才那段谈话是真的？教皇真的去了‘真实秘境’？议长阁下呢？”

　　费尔南多收敛住怒气，压抑着声音道：“贝格纳说这是已经发生了的事情，而且没人试图干扰命运的轨迹因此很顺利就预言出来是真实的，至于道格拉斯……”他的目光望向了旁边冰雪气质变得毫无生气的海伦，她有些担心而急躁地不断尝试打开传送之门，“半位面被封锁了，不知道谁他自己主动关闭，还是教皇做的手脚……”

　　越说，费尔南多就越是无法压制自己低声咆哮的冲动，这个时候其他都不重要，先要打开道格拉斯的半位面将他找到，只要他没有真正投入真理神教，那就一切好说。

　　对这一点，费尔南多凭借多年的了解，还是有着极高的信心，因此没有海伦那么迷茫混乱。

　　“真的？”路西恩觉得有些颠覆自己的认知了，议长阁下在自己心里一直是睿智宽厚的长者，他怎么可能突然抛弃自己的奥术理念。

　　思绪电转，路西恩脑海里猛地冒出了两个想法：“老师，再预言，也许这只是部分的真相，有的时候，部分的真相会和真正的想象截然不同！”

　　说真相，只说真相，说全部的真相，这才是值得信任的消息。

　　掩盖部分真相从而扭曲事实是地球上很多人惯于玩弄的技巧，路西恩耳熟能详，因此第一时间就想到了这个上面。

　　“也许是的，但如果道格拉斯不亲自出面澄清，很多人依然会怀疑。”费尔南多再次联系起道格拉斯，没注意到路西恩悄悄地退出了房间。

　　…………

　　阿林厄像是一只巨大的怪兽静静地盘踞在高空，而在他周围很远的地方，一道黑色的人影微笑注视着它，如果靠得太久，就会被值守的大奥术师听过迷锁感应到。

　　“教皇冕下，我似乎已经闻到阿林厄弥漫起了信心崩塌后的绝望迷茫味道。”说话之人是一位身材高大、头发斑白的老者，俨然便是“时光之心”克托尼亚，他用自己特殊的能力，感觉着阿林厄和伦塔特普通奥术师的反应，“您的计谋效果真好，也许不用战争，就能让魔法议会一蹶不振，恐怕很长时间内都难以焕发以前那种朝气蓬勃的味道了，这是对他们信念的极大打击。”

　　在他的左手，托着一个变化不停的小小人影，里面仿佛有着无数人心的汇聚，教皇本笃三世微笑道：“其实最好的结果是让道格拉斯成为教会的圣徒，那魔法议会即使不直接瓦解，也会分裂和溃散，人心是很奇怪的，一旦没有了信心，就会有命运走向末路的感觉，到时候，肯定无数重新选择道路和方向的魔法师。”

　　“可惜，道格拉斯太过狂妄自大。”

　　“但这样的效果好像也不错，或许真有几位认知世界建立在引力理论上的传奇魔法师爆掉脑袋。”克托尼亚呵呵笑道。

　　教皇本笃三世没有得意地笑道：“传奇魔法师没那么蠢，在当面问清楚道格拉斯前都不会盲目相信，即使用语言诱导的方式让他们只去辨认谈话的真伪而非是否有隐瞒，他们也会保持住最后的清醒，顶多对奥术体系彻底失去信心，从此晋升变得非常困难。”

　　“但两天以后道格拉斯就会出来了，会不会将局势扭曲过来。”克托尼亚还想着等阿林厄变得混乱，潜进去做些破坏，杀杀魔法议会有潜力天才，比如路西恩?伊文斯。

　　本笃三世平和地笑道：“我说过，人心很奇怪的，等到两天以后他才出面澄清，大部分奥术师的怀疑恐怕已经深入骨髓，只会质疑他这么迟才辩解，不会相信他的言垩论，将解释的理由当成掩饰。”

　　“教皇冕下，看来您也善于把握人心。”克托尼亚小小地恭维了一句。

　　本笃三世笑道：“这也是他们的命运，本来在星球发现前，道格拉斯对引力的怀疑和对至高无上存在的倾向不会造成这么大的影响，但路西恩?伊文斯提出的人造星球计划让引力彻底被奥术师们相信，呵呵，他也许真的是晨星天使。”

　　…………

　　布莱克不知道自己什么时候瘫软在了沙发上，耳朵里嗡嗡嗡的声音不断，眼神涣散，表情茫然，议长阁下怎么会这样？奥术体系到底怎么了？

　　这个时候，他只想到了一个人，那位频繁颠覆过去知识的男人，那位刚刚将运行体系修正的男人，他听到议长阁下的话了吗？他会做出怎样的回答？

　　阿林厄魔法塔第三十三层，费尔南多洪亮的声音急切地响起：“真有被隐藏的部分？”

　　“什么？你暂时预言不出来？这要你这个预言家做什么？”

　　他也知道自己这是太苛求贝格纳了，毕竟是类神层次的教皇出手，但急切起来，他的脾气一贯是如此暴躁。

　　“隐藏了有什么用？议长阁下对引力的质疑可不是假的……那些问题都没有答垩案……”海伦还在尝试着打开“真实秘境”，听到费尔南多的话后，声音有些幽幽地道。

　　费尔南多忍住咆哮她的冲动，走到她旁边帮她，突然疑惑地看着周围：“路西恩这小子呢？”

　　…………

　　路西恩回到了原子研究所的办公室，想到了刚才海伦阁下的混乱，想到了“天空广播电台”众多奥术师对引力疑问的茫然，叹了口气，将灵魂图书馆内自己这几年的一点点积累拓印出来，将对伊文斯几何和由此发展而来的张量分析方面的草稿拓印出来，整理在一起。

　　传奇之间的战斗，我插不上手，但奥术领域，我还是能做出些贡献的！

　　提起笔，路西恩闭上双眼，将自己这几年关于广义相对论的研究、推导和灵魂图书馆内解除封印的资料全部过了一遍，脑海里的东西渐渐成形，于是，羽毛笔落下，书写着题目：

　　《对引力的相对论诠释和几何形式描述以及更普遍参考系下的相对论体系》。

　　轰隆隆，阿林厄附近突然有电闪雷鸣，暴雨如注！

　　克托尼亚看着远处，看着那只局限在阿林厄周围的天象变化，略微而愕然地道：“有传奇魔法师认知世界动摇了？”

　　啪，一道银白的闪电照亮黑夜！
（未完待续）





第六十三章 天象变化


　　轰！轰！轰！

　　接连三道巨雷的轰鸣让阿林厄魔法塔第三十三层的费尔南多和海伦暂时放缓了打开“真实秘境”半位面的努力，转头望向窗外，看到了那一道划破天际，照亮一域的闪电。

　　“谁认知世界动摇了？”海伦的皮肤本就如同冰雪，此时更是惨白得没有一丝血色，她微微皱眉看着外面的天象变化，有点无法相信地说道。

　　这次并非是引力理论被证明了错误，而是关于引力本质、来源的问题引起了这个领域创建者的迷茫，甚至产生了有至高无上存在操纵着一切的想法，因此才让人怀疑引力和奥术研究的必要性和正确性。

　　这对奥术师的动摇直接相关于他们对道格拉斯权威和精神支柱的认同度，而这里面，晋升了传奇的魔法师显然要比普通人低，不乏布鲁克这样颠覆了老师粒子论的强者。

　　所以，海伦才会迷惑和不相信，传奇魔法师里对议长阁下权威和支柱最认同的就是将他当成了父亲的自己，自己都没有动摇，哪个蠢货会傻到不确认真实情况就完全丧失了信心，动摇了认知？

　　如果真有这样的，她会怀疑对方是怎么晋升传奇的！

　　费尔南多脸上充斥着压抑不住的愤怒和疑惑：“从范围和略显虚幻的感觉看，确实是认知世界对真实世界的映射影响，但不一定是动摇……”

　　“不管如何，先开启阿林厄防御迷锁，免得造成毁灭性破坏，也防止刚才的敌人趁乱潜进来。”经过最初的迷茫和无措之后，海伦渐渐恢复了冷静。

　　…………

　　元素意志总部。

　　拉文第正与居住在高塔的占星家通话，忽然，电磁信号变得相当嘈杂和混乱，能够听到非常明显的震耳雷声。

　　“安诺尼斯，什么状况？”拉文第沉声问道。

　　“占星家”安诺尼斯语气中带着一丝不确定：“阿林厄周围两千米的天气突然变化，狂风、闪电和暴雨来袭……”

　　“会不会……”拉文第没有说完，沉着脸望向阿林厄所在的位置，依稀能看到天空中那宛如长蛇的银白闪电。

　　“应该不会……”安诺尼斯明白拉文第的意思，声音低缓地回答，渐渐无声。

　　“希望不是我想的那样。”

　　拉文第一边关注着无数电蛇腾空的阿林厄，一边通知了海瑟薇。

　　…………

　　“天空广播电台”内，一群半慌乱半互相开解着的奥术师被雷声惊动，被闪电充盈满视界，表情明显的呆滞和茫然。

　　“怎么会突然暴风雨？”一位奥术师小声地问道，分外觉得这种漆黑压抑的风暴场景贴切着自己内心的真实状况。

　　哗啦啦的雨声敲打在心灵，激起众人一阵没来由的恐慌，有人强制镇定地自我安慰道：“这是热情之月，暴雨随时降下不是很正常吗？”

　　轰！

　　雷声再次爆发，震得奥术师们微微颤栗，有人脱口而出：“不，不正常，前面都没有湿度和气压方面的变化！”

　　如果是不正常的天象变化，那又是什么引起的？

　　在场奥术师们忽然看到阿林厄迷锁升起，所有区域都被淡淡的雾气填满。

　　它与外面风雨飘摇的状况连在了一起，分外给人不好的预感。

　　“不要想那么多，有什么事情最高评议团的阁下们会处理的，不需要我们担心。”萨曼莎努力让自己的声音显得冷静。

　　若刚才是真的，她觉得自己要重新评估对教会的印象了，他们也不是那么鲁莽蛮横，光是会靠力量和暗杀做事。

　　轰隆隆！

　　滚滚雷声传入了布莱克耳中，他苦涩又自嘲地看着这末日即将来临般的景象道：“连天气也感应到了阿林厄奥术师们的绝望情绪了吗？”

　　…………

　　原子研究所办公室中。

　　路西恩手中的羽毛笔书写着一个个漂亮的单词：

　　“本论文是从两个基本前提出发，第一个是等效原理……”

　　“……通过以上实验和论证，我们可以看到，引力场中一切物体都具有同一加速度，这可以表述为惯性质量和引力质量相等……”

　　旁边拓印的草稿，过去几年积累的点滴思路，让路西恩写到某一个段落时就会有相应的写满文字和式子的纸张飞过来，稍加修改就完美地承接了前面的表述。

　　如此一来，路西恩撰写论文和将思路连贯起来的速度是非常之快，没用多久就把等效原理和广义相对性原理的表述完成，开始了对引力的相对论诠释和几何语言描述。

　　这个时候，与列夫斯基、米娜等高塔奥术师共同完成的伊文斯几何和度量张量等分析工具派上了用场，将这一段内容变得复杂难懂却又蕴含着深刻的奥秘。

　　为了普通奥术师们也能大概理解，驱除议长阁下言垩论引起的迷茫，路西恩又添加了一段比喻性的描述：

　　“从前面的几何模型可以看出，空间就像一张有着弹性的网，身处其中的物体就像一个落到了弹性网上的圆球，它的质量会引起网（空间）的凹陷和收缩，造成周围时空的弯曲，而这种弯曲，会让弹性网（空间）上的其他更小质量圆球向着大质量圆球滚去，这也就是引力的本质——弯曲的时空！”

　　“所以，我们可以看到，我们身处的时空并非直观认识的高塔几何描述的平直时空，而是用伊文斯几何建立起来的曲率大于零的弯曲时空！”

　　轰！

　　写着写着，路西恩认知世界里星辰变化，引力变化，命运主星的光与暗也在飞快变化！

　　渐渐的，路西恩仿佛看到了一个幻影，那是一片浩瀚无垠的星空，是一片高高在上注视着一切的星空，而这星空投影到自己认知世界内，产生了无数特殊而复杂的模型符号。

　　认知世界流转加快，与灵魂的交互加快灵魂内一个法术模型自然而然地开始勾勒。

　　九环魔法“时间停止”！

　　轰！

　　窗外的雷鸣戛然而止，闪电扭曲起来，暴雨像是被无数不同方向的狂风吹着，向着四面八方飘去。

　　一层深邃的黑色将阿林厄笼罩，让风暴弯曲，让外面照射进来的星光弯曲，让空间和黑夜一起弯曲！

　　这样的场景，诡异恐怖到了极点！

　　路西恩没有停息，稍微用便于普通奥术师理解的语言阐述之后就开始了整个广义相对论最核心的“爱因斯坦引力场方程”！

　　…………

　　望着窗外仿佛所有事物都在扭曲弯曲的骇人场景，海伦眼睛睁大，不可置信地道：“这是引力的映射……”

　　费尔南多凝重又似乎放松了不少地点头道：“这是以引力理论为基础的认知世界半固化！”

　　在创建者才对引力充满迷茫，认为它从头到尾都是一个错误，有一个至高无上的存在操纵着一切的时候居然有魔法师以引力理论为基础认知世界半固化？

　　他是没有听到道格拉斯的谈话？

　　还是真的找到了道路对引力更有信心？

　　“天空广播电台”内。

　　萨曼莎等奥术师都被外面的奇诡景象给震住了，那漆黑又弯曲的时空撕得风雨交加的景象支离破碎弥漫起淡淡的雾气而雾气深处仿佛藏着一头头能够毁灭世界的黑色怪兽，张大着巨口等待着机会。

　　“这是……”一位位奥术师呢喃着。

　　萨曼莎似乎想起了什么，震惊又欣喜地道：“有大法师以引力理论为基础认知世界半固化！”

　　郊外别墅内的布莱克被眼前的景象给惊吓到了，他从未见过这种诡秘的天象！那弯曲的黑夜，那扭曲的星光，那四分五裂的风暴就像吟游诗人故事里的世界末日场景！

　　“今晚到底怎么了？”布莱克低声自语，身体轻轻颤抖。

　　…………

　　阿林厄远处的克托尼亚看到天空之城仿佛被一个漆黑圆球包裹，不管是照射进去的星光，还是自发产生的闪电都出现了诡异莫名的弯曲，心中顿时升起了不好的预感。

　　“这是……”克托尼亚下意识询问着教皇本笃三世的投影。

　　本笃三世声音略显森冷地道：“这不是认知世界动摇而是有人认知世界半固化。”

　　“而且是以引力理论为基础。”

　　克托尼亚惊讶地道：“他没听到道格拉斯和您的谈话？”

　　羽毛笔落下，路西恩论文纸上的引力场方程完整呈现。

　　轰！

　　路西恩彻底陷入了那片超然物外的星空幻影，认知世界剧烈变化，那一个个特殊而复杂的模型符号开始勾连成一个整体！

　　而他灵魂内的“时间停止”法术模型自然而然成形，不知不觉晋升了九环！